# 7.2.使用 FLAVORS

要声明一个 port 具有多种 flavors， 应在其 **Makefile** 中加入 `FLAVORS`。`FLAVORS` 中的第一个 flavor 是默认的 flavor。

>**技巧**
>
> 像这样定义 `FLAVOR` 有助于简化 **Makefile** 的逻辑:
>
> ```shell-sessionl
> FLAVOR?=	${FLAVORS:[1]}
> ```

>**重要**
>
> 为了将 flavors 与选项区分开来，后者总是大写字母，flavors 名称 *只能* 包含小写字母、数字和下划线 `_`。

> **例子1. 基本的 Flavors 用法**
>
> 如果一个 port 有一个“精简”的从属 port ，可以去掉这个从属 port ，然后用以下方法将该 port 转换为 flavors:
>
> ```shell-sessionl
> FLAVORS=	default lite
>lite_PKGNAMESUFFIX=	-lite
>[...]
>.if ${FLAVOR:U} != lite
>[enable non lite features]
>.endif
> ```

> **例子2. 另一个基本的 Flavor 用法**
>
> 如果一个 port 有一个 `-nox11` 的从属 port ，可以去掉这个从属 port ，然后用以下方法将该 port 转换为 flavors:

> ```shell-sessionl
> FLAVORS=	x11 nox11
>FLAVOR?=	${FLAVORS:[1]}
>nox11_PKGNAMESUFFIX=	-nox11
>[...]
>.if ${FLAVOR} == x11
>[enable x11 features]
>.endif
> ```

> **例子3. 更复杂的 Flavors 使用方法**
>
> 这里是一个使用使用 [Python flavors](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/flavors/#flavors-auto-python) 的 port对 [devel/libpeas](https://cgit.freebsd.org/ports/tree/devel/libpeas/pkg-descr) 中的内容进行了略微编辑的摘录。由于默认的 Python 2 和 3 版本是 2.7 和 3.6， 它将自动获得 `FLAVORS=py27 py36`
>
> ```shell-sessionl
> USES=		gnome python
> USE_PYTHON=	flavors
>
> .if ${FLAVOR:Upy27:Mpy2*}
> USE_GNOME=	pygobject3
>
> CONFIGURE_ARGS+=	--enable-python2 --disable-python3
>
> BUILD_WRKSRC=	${WRKSRC}/loaders/python
> INSTALL_WRKSRC=	${WRKSRC}/loaders/python
> .else # py3*
> USE_GNOME+=	py3gobject3
>
> CONFIGURE_ARGS+=	--disable-python2 --enable-python3 \
> 			ac_cv_path_PYTHON3_CONFIG=${LOCALBASE}/bin/python${PYTHON_VER}-config
>
> BUILD_WRKSRC=	${WRKSRC}/loaders/python3
> INSTALL_WRKSRC=	${WRKSRC}/loaders/python3
> .endif
>
> py34_PLIST=	${.CURDIR}/pkg-plist-py3
> py35_PLIST=	${.CURDIR}/pkg-plist-py3
> py36_PLIST=	${.CURDIR}/pkg-plist-py3
> ```
>
> 此 port 没有使用 `USE_PYTHON=distutils`，但还是需要 Python flavors。为了防止 `FLAVOR` 为空， 从而导致 [make(1)](https://www.freebsd.org/cgi/man.cgi?query=make&sektion=1&format=html) 错误， 在字符串比较中使用 `${FLAVOR:U}` 而不是 `${FLAVOR}`。Gnome Python gobject3 绑定有两个不同的名字，一个用于 Python 2，pygobject3，另一个用于 Python 3，py3gobject3。`configure` 脚本必须在 **${WRKSRC}** 中运行，但我们只对构建和安装软件的 Python 2 或 Python 3 部分感兴趣，所以要适当地设置构建和安装基本目录。暗示正确的 Python 3 配置脚本路径名称。用 Python 3 构建时包装列表是不同的。由于有三种可能的 Python 3 版本，请使用[助手](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/flavors/#flavors-using-helpers)为所有三个版本设置 `PLIST`。

## 7.2.1. Flavors 帮助器

为了使 Makefile 更加容易编写，存在一些 flavors 助手。

这个助手列表将设置它们的变量:

* _flavor__PKGNAMEPREFIX

* _flavor__PKGNAMESUFFIX

* _flavor__PLIST

* _flavor__DESCR

这个助手列表将追加到他们的变量中:

* _flavor__CONFLICTS

* _flavor__CONFLICTS_BUILD

* _flavor__CONFLICTS_INSTALL

* _flavor__PKG_DEPENDS

* _flavor__EXTRACT_DEPENDS

* _flavor__PATCH_DEPENDS

* _flavor__FETCH_DEPENDS

* _flavor__BUILD_DEPENDS

* _flavor__LIB_DEPENDS

* _flavor__RUN_DEPENDS

* _flavor__TEST_DEPENDS

> **例子4. 指定 `PKGNAME` 的Flavor
>
> 由于所有的包都必须有不同的包名，flavors必须改变它们的包名，用 `_flavor PKGNAMEPREFIX` 和 `_flavor PKGNAMESUFFIX` 很容易实现。

```shell-sessionl
FLAVORS=	normal lite
lite_PKGNAMESUFFIX=	-lite
```

