# 17.75. php

可能的参数:(无), `phpize`, `ext`, `zend`, `build`, `cli`, `cgi`, `mod`, `web`, `embed`, `pecl`, `flavors`, `noflavors`

提供对 PHP 的支持。在默认的 PHP 版本 [lang/php56](https://cgit.freebsd.org/ports/tree/lang/php56/pkg-descr) 上增加一个运行时依赖项。

*`phpize`*

用来建立一个 PHP 扩展。启用 flavors。

*`ext`*

用来构建、安装和注册一个 PHP 扩展。启用各种 flavor。

*`zend`*

用于建立、安装和注册一个 Zend 扩展。启用各种 flavor。

*`build`*

将 PHP 也设置为构建时的依赖项。

*`cli`*

需要 PHP 的 CLI 版本。

*`cgi`*

需要 CGI 版本的 PHP。

*`mod`*

需要 PHP 的 Apache 模块。

*`web`*

需要 Apache 模块或 CGI 版本的 PHP。

*`embed`*

需要 PHP 的嵌入式库版本。

*`pecl`*

为从 PECL 仓库中获取 PHP 扩展提供默认值。启用 flavors。

*`flavors`*

启用自动生成 [PHP flavors](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/flavors/index.html#flavors-auto-php)。除了 `IGNORE_WITH_PHP` 中的版本外，所有的 PHP 版本都会被生成 flavors。

*`noflavors`*

禁用自动生成的 PHP flavors。必须 *只* 用于由 PHP 自己提供的扩展。

变量用于指定需要哪些 PHP 模块，以及支持哪些版本的 PHP。

*`USE_PHP`*

在运行时需要的 PHP 扩展列表。在扩展名中加入 `:build` 来增加构建时的依赖性。例子: `pcre xml:build gettext`

*`IGNORE_WITH_PHP`*

该 port 不与给定版本的 PHP 一起工作。关于可能的值，请参阅 **Mk/Uses/php.mk** 中 `_ALL_PHP_VERSIONS` 的内容。

当用 `:ext` 或 `:zend` 构建 PHP 或 Zend 扩展时，这些变量可以被设置:

*`PHP_MODNAME`*

PHP 或 Zend 扩展的名称。默认值为 `${PORTNAME}`。

*`PHP_HEADER_DIRS`*

一个用于安装头文件的子目录列表。该框架将始终安装与扩展名在同一目录下的头文件。

*`PHP_MOD_PRIO`*

加载扩展时的优先级。它是一个介于 `00` 和 `99` 之间的数字。

对于不依赖任何扩展的扩展，优先级自动设置为 `20`，对于依赖其他扩展的扩展，优先级自动设置为 `30`。
有些扩展可能需要在每个其他扩展之前加载，例如 [www/php56-opcache](https://cgit.freebsd.org/ports/tree/www/php56-opcache/pkg-descr)。
有些可能需要在优先级为 `30` 的扩展之后加载。在这种情况下，在 port 的 Makefile 中加入 `PHP_MOD_PRIO=XX`。比如说:

```shell-sessionl
USES=		php:ext
USE_PHP=	wddx
PHP_MOD_PRIO=	40
```

这些变量可以在 `PKGNAMEPREFIX` 或 `PKGNAMESUFFIX` 中使用。

*`PHP_PKGNAMEPREFIX`*

包含 `php_XY_-` 其中 *XY* 是当前 flavor 的 PHP 版本。与 PHP 扩展和模块一起使用。

*`PHP_PKGNAMESUFFIX`*

包含 `-php_XY_`，其中 *XY* 是当前 flavor 的 PHP 版本。用于 PHP 应用程序。

*`PECL_PKGNAMEPREFIX`*

包含 `php_XY_-pecl-` 其中 *XY* 是当前版本的 PHP。与 PECL 模块一起使用。

>**重要**
>
> 在 flavors 中，所有的 PHP 扩展、PECL 扩展、PEAR 模块都必须有不同的包名，因此它们都 *必须* 在 `PKGNAMEPREFIX` 或 `PKGNAMESUFFIX` 中使用这三个变量之一。

