# 17.8.cabal

>**重要**
>
> 不应该为 Haskell 库创建 port ，更多信息见 Haskell 库。

可能的参数。(无), `hpack`, `nodefault`

设置用于使用 Cabal 构建 Haskell 软件的默认值和目标。添加了对 Haskell 编译器 port （[lang/ghc](https://cgit.freebsd.org/ports/tree/lang/ghc/pkg-descr)）的构建依赖。如果 `BUILD_DEPENDS` 变量中已经列出了其他版本的 GHC（例如，[lang/ghc810](https://cgit.freebsd.org/ports/tree/lang/ghc810/pkg-descr)），则将使用它。如果给出了 `hpack` 参数，则会添加对 [devel/hs-hpack](https://cgit.freebsd.org/ports/tree/devel/hs-hpack/pkg-descr) 的构建依赖，并在配置步骤中调用 `hpack` 来生成 .cabal 文件。如果给了 `nodefault` 参数，框架将不会尝试从 Hackage 中解压主发行文件。如果 `USE_GITHUB` 或 `USE_GITLAB` 存在，则隐式添加此参数。

该框架提供了下列变量:

*`CABAL_REVISION`*

托管在 Hackage 上的 Haskell 包可能有修订版。把这个旋钮设置为一个整数，以拉入修订后的软件包描述。

*`USE_CABAL`*

如果软件使用了 Haskell 的依赖性，请在这个变量中列出它们。每个项目都应该在 Hackage 上存在，并以 `packagename-0.1.2` 的形式列出。依赖项也可以有修订版，在 _ 符号后面指定。支持自动生成依赖列表，参见[用 cabal 构建 Haskell 应用程序](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/special/index.html#using-cabal)。

*`CABAL_FLAGS`*

在配置和构建阶段要传递给 `cabal-install` 的标志列表。这些标志是逐字传递的。这个变量通常用于启用或禁用 .cabal 文件中声明的标志。传递 `foo` 来启用 `foo` 标志，传递 `-foo` 来禁用它。

*`CABAL_EXECUTABLES`*

由 port 安装的可执行文件的列表。默认值： `${PORTNAME}`。请查阅被移植项目的 .cabal 文件， 以获得这个变量的可能值的列表。每个值都对应于 .cabal 文件中的一个 `executable` 文件段。这个列表中的项目会自动添加到 pkg-plist 中。

*`SKIP_CABAL_PLIST`*

如果定义了这个变量， 则不会将 `${CABAL_EXECUTABLES}` 中的项目加入 pkg-plist。

*`opt_USE_CABAL`*

根据 `opt` 选项， 将项目添加到 `${USE_CABAL}`。

*`opt_CABAL_EXECUTABLES`*

根据 `opt` 选项， 将项目添加到 `${CABAL_EXECUTABLES}` 中。

*`opt_CABAL_FLAGS`*

如果启用了 `opt`，则将该值追加到 `${CABAL_FLAGS}`。否则，添加 `-value` 以禁用该标志。请注意，这一行为与普通的 `CABAL_FLAGS` 略有不同，因为它不接受以 `-` 开头的值。

*`CABAL_WRAPPER_SCRIPTS`*

包含 Haskell 程序的 `${CABAL_EXECUTABLES}` 子集，将被包装成一个 shell 脚本，在运行程序前设置 `*_datadir` 环境变量。这也导致实际的 Haskell 二进制文件被安装在 `libexec/cabal/` 目录下。这个旋钮对于将数据文件安装在 `share/` 目录下的 Haskell 程序是需要的。

*`FOO_DATADIR_VARS`*

额外的 Haskell 包的列表，其数据文件应该可以被名为 `FOO` 的可执行程序访问。该可执行文件应该是 `${CABAL_WRAPPER_SCRIPTS}` 的一部分。这里列出的 Haskell 包不应该有版本后缀。

*`CABAL_PROJECT`*

一些 Haskell 项目可能已经有了 `cabal.project` 文件，它也会由 ports 框架生成。如果是这种情况，可以使用这个变量来指定如何处理原始的 `cabal.project`。将此变量设置为 `remove` 将导致原始文件被删除。将此变量设置为 `append` 将:

1. 在 `extract` 阶段将原始文件移到 `cabal.project.${PORTNAME}`。

2. 在补丁阶段之后， 将原始的 `cabal.project.${PORTNAME}` 和生成的 `cabal.project` 串联成一个文件。使用 `append` 可以在原始文件被合并之前对其进行修补。

