# 5.14.Makefile 参数

许多应用程序可以通过可选或不同的配置进行构建。示例包括选择自然（人类）语言、图形界面与命令行界面，或支持的数据库类型。用户可能需要不同于默认配置的版本，因此 Ports 系统提供了 hook，port 作者可以使用这些 hook 来控制将构建哪种变体。正确支持这些选项将使用户满意，并有效地提供多个 port，而收费仅为一个。

## 5.14.1. `OPTIONS`

### 5.14.1.1. 背景

`OPTIONS_*` 向安装 port 的用户提供一个对话框，显示可用的选项，然后将这些选项保存到 **\${PORT\_DBDIR}/\${OPTIONS\_NAME}/options**。下一次构建该 port 时，将重用这些选项。`PORT_DBDIR` 默认值为 **/var/db/ports**。`OPTIONS_NAME` 是 port 来源的名称，使用下划线作为空格分隔符，例如，对于 [dns/bind99](https://cgit.freebsd.org/ports/tree/dns/bind99/) 来说，它将是 `dns_bind99`。

当用户运行 `make config`（或首次运行 `make build`）时，框架会检查 **\${PORT\_DBDIR}/\${OPTIONS\_NAME}/options**。如果该文件不存在，将使用 `OPTIONS_*` 的值，并显示一个对话框，用户可以在其中启用或禁用选项。然后，**options** 被保存，配置的变量将在构建 port 时使用。

如果新版本的 port 添加了新的 `OPTIONS`，该对话框将展示用户保存的旧 `OPTIONS` 值，并预填新选项。

`make showconfig` 显示保存的配置。使用 `make rmconfig` 可以移除保存的配置。

### 5.14.1.2. 语法

`OPTIONS_DEFINE` 包含要使用的 `OPTIONS` 列表。这些选项是独立的，彼此之间没有分组：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1 OPT2
```

定义后，`OPTIONS` 应该进行描述（可选，但强烈推荐）：

```sh
OPT1_DESC=	描述 OPT1
OPT2_DESC=	描述 OPT2
OPT3_DESC=	描述 OPT3
OPT4_DESC=	描述 OPT4
OPT5_DESC=	描述 OPT5
OPT6_DESC=	描述 OPT6
```

**ports/Mk/bsd.options.desc.mk** 包含许多常见 `OPTIONS` 的描述。虽然通常有用，但如果描述不充分，可以覆盖这些描述。

>**技巧**
>
>在描述选项时，要从用户的角度来看待：“它改变了什么功能？”和“为什么我要启用这个？”不要只是重复名称。例如，描述 `NLS` 选项为“包含 NLS 支持”并不能帮助用户，用户已经可以看到选项名称，但可能不知道它是什么意思。描述为“通过 gettext 工具提供本地语言支持”则更加有用。 

>**重要**
>
>选项名称始终使用全大写字母，不能使用混合大小写或小写字母。


`OPTIONS` 可以作为单选组进行分组，每组只能选择一个选项：

```
OPTIONS_SINGLE=		SG1
OPTIONS_SINGLE_SG1=	OPT3 OPT4
```

>**警告**
>
> 每次选项有效时，必须选择每个 `OPTIONS_SINGLE` 组中的一个选项。每个组的一个选项 *必须* 被添加到 `OPTIONS_DEFAULT`。


`OPTIONS` 也可以作为单选组进行分组，每组可以选择零个或一个选项：

```sh
OPTIONS_RADIO=		RG1
OPTIONS_RADIO_RG1=	OPT7 OPT8
```

`OPTIONS` 还可以作为“多选”列表进行分组，*至少一个* 选项必须启用：

```sh
OPTIONS_MULTI=		MG1
OPTIONS_MULTI_MG1=	OPT5 OPT6
```

`OPTIONS` 还可以作为“多选”列表进行分组，零个或任意数量的选项可以启用：

```sh
OPTIONS_GROUP=		GG1
OPTIONS_GROUP_GG1=	OPT9 OPT10
```

默认情况下，`OPTIONS` 是未设置的，除非它们列在 `OPTIONS_DEFAULT` 中：

```sh
OPTIONS_DEFAULT=	OPT1 OPT3 OPT6
```

`OPTIONS` 定义必须出现在包含 **bsd.port.options.mk** 之前。`PORT_OPTIONS` 的值只有在包含 **bsd.port.options.mk** 后才能进行测试。也可以使用 **bsd.port.pre.mk** 进行包含，且在 **bsd.port.options.mk** 引入之前写的 ports 中仍广泛使用。但要注意，某些变量在包含 **bsd.port.pre.mk** 后可能无法按预期工作，通常是某些 `USE_*` 标志。

**示例 39. `OPTIONS` 的简单使用**

```sh
OPTIONS_DEFINE=	FOO BAR
OPTIONS_DEFAULT=FOO

FOO_DESC=	Option foo support
BAR_DESC=	Feature bar support

# 将添加 --with-foo / --without-foo
FOO_CONFIGURE_WITH=	foo
BAR_RUN_DEPENDS=	bar:bar/bar

.include <bsd.port.mk>
```

**示例 40. 检查未设置的 Port `OPTIONS`**

```
.if ! ${PORT_OPTIONS:MEXAMPLES}
CONFIGURE_ARGS+=--without-examples
.endif
```

上述形式不推荐使用。推荐的方法是使用一个配置选项来真正启用和禁用特性，以匹配选项：

```sh
# 将添加 --with-examples / --without-examples
EXAMPLES_CONFIGURE_WITH=	examples
```

**示例 41. `OPTIONS` 的实际使用**

```sh
OPTIONS_DEFINE=		EXAMPLES
OPTIONS_DEFAULT=	PGSQL LDAP SSL

OPTIONS_SINGLE=		BACKEND
OPTIONS_SINGLE_BACKEND=	MYSQL PGSQL BDB

OPTIONS_MULTI=		AUTH
OPTIONS_MULTI_AUTH=	LDAP PAM SSL

EXAMPLES_DESC=		Install extra examples
MYSQL_DESC=		Use MySQL as backend
PGSQL_DESC=		Use PostgreSQL as backend
BDB_DESC=		Use Berkeley DB as backend
LDAP_DESC=		Build with LDAP authentication support
PAM_DESC=		Build with PAM support
SSL_DESC=		Build with OpenSSL support

# 将添加 USE_PGSQL=yes
PGSQL_USE=	pgsql=yes
# 将添加 --enable-postgres / --disable-postgres
PGSQL_CONFIGURE_ENABLE=	postgres

ICU_LIB_DEPENDS=	libicuuc.so:devel/icu

# 将添加 --with-examples / --without-examples
EXAMPLES_CONFIGURE_WITH=	examples

# 检查其他 OPTIONS

.include <bsd.port.mk>
```

### 5.14.1.3. 默认选项

以下选项默认始终开启：

* `DOCS` - 构建并安装文档。
* `NLS` - 本地语言支持。
* `EXAMPLES` - 构建并安装示例。
* `IPV6` - IPv6 协议支持。

>**注意**
>
> 不需要将这些选项添加到 `OPTIONS_DEFAULT` 中。然而，为了使它们生效并在选项选择对话框中显示，它们必须添加到 `OPTIONS_DEFINE` 中。 


## 5.14.2. 功能自动激活

在使用 GNU 配置脚本时，注意哪些可选功能是通过自动检测激活的。通过在 `CONFIGURE_ARGS` 中显式禁用不需要的可选功能，使用 `--without-xxx` 或 `--disable-xxx`。

**示例 42. 错误的选项处理**

```sh
.if ${PORT_OPTIONS:MFOO}
LIB_DEPENDS+=		libfoo.so:devel/foo
CONFIGURE_ARGS+=	--enable-foo
.endif
```

在上面的示例中，假设系统上安装了 libfoo 库。用户不希望此应用程序使用 libfoo，因此在 `make config` 对话框中关闭了该选项。但应用程序的配置脚本检测到系统中存在该库，并将其支持包含到生成的可执行文件中。现在，当用户决定从系统中删除 libfoo 时，Ports 系统不会发出警告（因为没有记录对 libfoo 的依赖），但是应用程序会崩溃。

**示例 43. 正确的选项处理**

```sh
FOO_LIB_DEPENDS=		libfoo.so:devel/foo
# 将添加 --enable-foo / --disable-foo
FOO_CONFIGURE_ENABLE=	foo
```

>**注意**
>
> 在某些情况下，简写的条件语法可能会导致复杂构造的问题。通常会出现 `Malformed conditional` 错误，可以使用替代语法
>
>```sh
>.if !empty(VARIABLE:MVALUE)
>```
>
>作为
>
>```sh
>.if ${VARIABLE:MVALUE}
>```
>
>的替代。


## 5.14.3. 选项帮助工具

有一些宏可以帮助简化基于选项设置的条件值。为了便于访问，提供了一个全面的列表：

* `PLIST_SUB`, `SUB_LIST`
  有关自动生成 `%%<em>OPT</em>%%` 和 `%%NO<em>OPT</em>%%`，请参见 [`OPTIONS_SUB`](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/makefiles/#options_sub)。

  对于更复杂的用法，请参见 [通用变量替换](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/makefiles/#options-variables)。

* `CONFIGURE_ARGS`
  对于 `--enable-<em>x</em>` 和 `--disable-<em>x</em>`，请参见 [`OPT_CONFIGURE_ENABLE`](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/makefiles/#options-configure_enable)。

  对于 `--with-<em>x</em>` 和 `--without-<em>x</em>`，请参见 [`OPT_CONFIGURE_WITH`](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/makefiles/#options-configure_with)。

  对于所有其他情况，请参见 [`OPT_CONFIGURE_ON` 和 `OPT_CONFIGURE_OFF`](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/makefiles/#options-configure_on)。

* `CMAKE_ARGS`
  对于布尔类型的参数（`on`、`off`、`true`、`false`、`0`、`1`），请参见 [`OPT_CMAKE_BOOL` 和 `OPT_CMAKE_BOOL_OFF`](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/makefiles/#options-cmake_bool)。

  对于所有其他情况，请参见 [`OPT_CMAKE_ON` 和 `OPT_CMAKE_OFF`](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/makefiles/#options-cmake_on)。

* `MESON_ARGS`
  对于接受 `true` 或 `false` 的参数，参见 [`OPT_MESON_TRUE` 和 `OPT_MESON_FALSE`](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/makefiles/#options-meson_true)。

  对于接受 `yes` 或 `no` 的参数，使用 [`OPT_MESON_YES` 和 `OPT_MESON_NO`](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/makefiles/#options-meson_yes)。

  对于接受 `enabled` 或 `disabled` 的参数，参见 [`OPT_MESON_ENABLED` 和 `OPT_MESON_DISABLED`](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/makefiles/#options-meson_enabled)。

  对于所有其他情况，请使用 [`OPT_MESON_ON` 和 `OPT_MESON_OFF`](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/makefiles/#options-meson_on)。

* `QMAKE_ARGS`
  参见 [`OPT_QMAKE_ON` 和 `OPT_QMAKE_OFF`](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/makefiles/#options-qmake_on)。

* `USE_*`
  参见 [`OPT_USE` 和 `OPT_USE_OFF`](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/makefiles/#options-use)。

* `*_DEPENDS`
  参见 [依赖项](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/makefiles/#options-dependencies)。

* `*` (任何变量)
  最常用的变量有直接的帮助工具，参见 [通用变量替换](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/makefiles/#options-variables)。

  对于没有特定帮助工具的任何变量，请参见 [`OPT_VARS` 和 `OPT_VARS_OFF`](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/makefiles/#options-vars)。

### 5.14.3.1. `OPTIONS_SUB`

如果将 `OPTIONS_SUB` 设置为 `yes`，则会将所有添加到 `OPTIONS_DEFINE` 中的选项添加到 `PLIST_SUB` 和 `SUB_LIST` 中，例如：

```
OPTIONS_DEFINE=	OPT1
OPTIONS_SUB=	yes
```

等同于：

```
OPTIONS_DEFINE=	OPT1

.include <bsd.port.options.mk>

.if ${PORT_OPTIONS:MOPT1}
PLIST_SUB+=	OPT1="" NO_OPT1="@comment "
SUB_LIST+=	OPT1="" NO_OPT1="@comment "
.else
PLIST_SUB+=	OPT1="@comment " NO_OPT1=""
SUB_LIST+=	OPT1="@comment " NO_OPT1=""
.endif
```

>**注意**
>
> `OPTIONS_SUB` 的值会被忽略。将其设置为任何值都会为 *所有* 选项添加 `PLIST_SUB` 和 `SUB_LIST` 条目。


### 5.14.3.2. `OPT_USE` 和 `OPT_USE_OFF`

当选中选项 *OPT* 时，对于 `OPT_USE` 中的每个 `<em>key=value</em>` 配对，*value* 会被附加到相应的 `USE_KEY` 上。如果 *value* 包含空格，则用逗号替换空格，处理时这些逗号会变回空格。`OPT_USE_OFF` 的工作方式相同，但当 *OPT* 未被选中时。示例：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1
OPT1_USES=	xorg
OPT1_USE=	mysql=yes xorg=x11,xextproto,xext,xrandr
OPT1_USE_OFF=	openssl=yes
```

等同于：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1

.include <bsd.port.options.mk>

.if ${PORT_OPTIONS:MOPT1}
USE_MYSQL=	yes
USES+=		xorg
USE_XORG=	x11 xextproto xext xrandr
.else
USE_OPENSSL=	yes
.endif
```

### 5.14.3.3. `CONFIGURE_ARGS` 帮助工具

#### 5.14.3.3.1. `OPT_CONFIGURE_ENABLE`

当选中选项 *OPT* 时，对于 `OPT_CONFIGURE_ENABLE` 中的每个 *entry*，`--enable-<em>entry</em>` 会被附加到 `CONFIGURE_ARGS`。当选项 *OPT* 未被选中时，`--disable-<em>entry</em>` 会被附加到 `CONFIGURE_ARGS`。可以用 `=` 符号指定可选参数，该参数仅会附加到 `--enable-<em>entry</em>` 配置选项。例如：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1 OPT2
OPT1_CONFIGURE_ENABLE=	test1 test2
OPT2_CONFIGURE_ENABLE=	test2=exhaustive
```

等同于：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1

.include <bsd.port.options.mk>

.if ${PORT_OPTIONS:MOPT1}
CONFIGURE_ARGS+=	--enable-test1 --enable-test2
.else
CONFIGURE_ARGS+=	--disable-test1 --disable-test2
.endif

.if ${PORT_OPTIONS:MOPT2}
CONFIGURE_ARGS+=	--enable-test2=exhaustive
.else
CONFIGURE_ARGS+=	--disable-test2
.endif
```

#### 5.14.3.3.2. `OPT_CONFIGURE_WITH`

当选中选项 *OPT* 时，对于 `OPT_CONFIGURE_WITH` 中的每个 *entry*，`--with-<em>entry</em>` 会被附加到 `CONFIGURE_ARGS`。当选项 *OPT* 未被选中时，`--without-<em>entry</em>` 会被附加到 `CONFIGURE_ARGS`。可以用 `=` 符号指定可选参数，该参数仅会附加到 `--with-<em>entry</em>` 配置选项。例如：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1 OPT2
OPT1_CONFIGURE_WITH=	test1
OPT2_CONFIGURE_WITH=	test2=exhaustive
```

等同于：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1 OPT2

.include <bsd.port.options.mk>

.if ${PORT_OPTIONS:MOPT1}
CONFIGURE_ARGS+=	--with-test1
.else
CONFIGURE_ARGS+=	--without-test1
.endif

.if ${PORT_OPTIONS:MOPT2}
CONFIGURE_ARGS+=	--with-test2=exhaustive
.else
CONFIGURE_ARGS+=	--without-test2
.endif
```

#### 5.14.3.3.3. `OPT_CONFIGURE_ON` 和 `OPT_CONFIGURE_OFF`

当选中选项 *OPT* 时，`OPT_CONFIGURE_ON` 的值（如果已定义）会附加到 `CONFIGURE_ARGS`。`OPT_CONFIGURE_OFF` 的工作方式相同，但当 *OPT* 未被选中时。示例：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1
OPT1_CONFIGURE_ON=	--add-test
OPT1_CONFIGURE_OFF=	--no-test
```

等同于：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1

.include <bsd.port.options.mk>

.if ${PORT_OPTIONS:MOPT1}
CONFIGURE_ARGS+=	--add-test
.else
CONFIGURE_ARGS+=	--no-test
.endif
```

>**技巧**
>
> 大多数情况下，`OPT_CONFIGURE_ENABLE` 和 `OPT_CONFIGURE_WITH` 中的帮助工具提供了更简洁和全面的功能。 


### 5.14.3.4. `CMAKE_ARGS` Helpers

#### 5.14.3.4.1. `OPT_CMAKE_ON` 和 `OPT_CMAKE_OFF`

当选中选项 *OPT* 时，如果定义了 `OPT_CMAKE_ON`，则该值会附加到 `CMAKE_ARGS`。`OPT_CMAKE_OFF` 的工作方式相同，但当 *OPT* 未被选中时。例如：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1
OPT1_CMAKE_ON=	-DTEST:BOOL=true -DDEBUG:BOOL=true
OPT1_CMAKE_OFF=	-DOPTIMIZE:BOOL=true
```

等同于：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1

.include <bsd.port.options.mk>

.if ${PORT_OPTIONS:MOPT1}
CMAKE_ARGS+=	-DTEST:BOOL=true -DDEBUG:BOOL=true
.else
CMAKE_ARGS+=	-DOPTIMIZE:BOOL=true
.endif
```

>**技巧**
>
>当值为布尔型时，请参考 [`OPT_CMAKE_BOOL` 和 `OPT_CMAKE_BOOL_OFF`](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/makefiles/#options-cmake_bool) 以获取更简洁的帮助工具。 

#### 5.14.3.4.2. `OPT_CMAKE_BOOL` 和 `OPT_CMAKE_BOOL_OFF`

当选中选项 *OPT* 时，对于 `OPT_CMAKE_BOOL` 中的每个 *entry*，`-D_entry_:BOOL=true` 会附加到 `CMAKE_ARGS`。当选项 *OPT* 未被选中时，`-D_entry_:BOOL=false` 会附加到 `CMAKE_ARGS`。`OPT_CMAKE_BOOL_OFF` 是相反的，当选中选项时，`-D_entry_:BOOL=false` 会附加到 `CMAKE_ARGS`，而当未选中时，`-D_entry_:BOOL=true` 会附加到 `CMAKE_ARGS`。例如：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1
OPT1_CMAKE_BOOL=	TEST DEBUG
OPT1_CMAKE_BOOL_OFF=	OPTIMIZE
```

等同于：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1

.include <bsd.port.options.mk>

.if ${PORT_OPTIONS:MOPT1}
CMAKE_ARGS+=	-DTEST:BOOL=true -DDEBUG:BOOL=true \
		-DOPTIMIZE:BOOL=false
.else
CMAKE_ARGS+=	-DTEST:BOOL=false -DDEBUG:BOOL=false \
		-DOPTIMIZE:BOOL=true
.endif
```

### 5.14.3.5. `MESON_ARGS` Helpers

#### 5.14.3.5.1. `OPT_MESON_ON` 和 `OPT_MESON_OFF`

当选中选项 *OPT* 时，如果定义了 `OPT_MESON_ON`，则该值会附加到 `MESON_ARGS`。`OPT_MESON_OFF` 的工作方式相同，但当 *OPT* 未被选中时。例如：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1
OPT1_MESON_ON=	-Dopt=1
OPT1_MESON_OFF=	-Dopt=2
```

等同于：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1

.include <bsd.port.options.mk>

.if ${PORT_OPTIONS:MOPT1}
MESON_ARGS+=	-Dopt=1
.else
MESON_ARGS+=	-Dopt=2
.endif
```

#### 5.14.3.5.2. `OPT_MESON_TRUE` 和 `OPT_MESON_FALSE`

当选中选项 *OPT* 时，对于 `OPT_MESON_TRUE` 中的每个 *entry*，`-D_entry_=true` 会附加到 `MESON_ARGS`。当选项 *OPT* 未被选中时，`-D_entry_=false` 会附加到 `MESON_ARGS`。`OPT_MESON_FALSE` 是相反的，当选中选项时，`-D_entry_=false` 会附加到 `MESON_ARGS`，而当未选中时，`-D_entry_=true` 会附加到 `MESON_ARGS`。例如：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1
OPT1_MESON_TRUE=	test debug
OPT1_MESON_FALSE=	optimize
```

等同于：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1

.include <bsd.port.options.mk>

.if ${PORT_OPTIONS:MOPT1}
MESON_ARGS+=	-Dtest=true -Ddebug=true \
		-Doptimize=false
.else
MESON_ARGS+=	-Dtest=false -Ddebug=false \
		-Doptimize=true
.endif
```

#### 5.14.3.5.3. `OPT_MESON_YES` 和 `OPT_MESON_NO`

当选中选项 *OPT* 时，对于 `OPT_MESON_YES` 中的每个 *entry*，`-D_entry_=yes` 会附加到 `MESON_ARGS`。当选项 *OPT* 未被选中时，`-D_entry_=no` 会附加到 `MESON_ARGS`。`OPT_MESON_NO` 是相反的，当选中选项时，`-D_entry_=no` 会附加到 `MESON_ARGS`，而当未选中时，`-D_entry_=yes` 会附加到 `MESON_ARGS`。例如：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1
OPT1_MESON_YES=	test debug
OPT1_MESON_NO=	optimize
```

等同于：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1

.include <bsd.port.options.mk>

.if ${PORT_OPTIONS:MOPT1}
MESON_ARGS+=	-Dtest=yes -Ddebug=yes \
		-Doptimize=no
.else
MESON_ARGS+=	-Dtest=no -Ddebug=no \
		-Doptimize=yes
.endif
```

#### 5.14.3.5.4. `OPT_MESON_ENABLED` 和 `OPT_MESON_DISABLED`

当选中选项 *OPT* 时，对于 `OPT_MESON_ENABLED` 中的每个 *entry*，`-D_entry_=enabled` 会附加到 `MESON_ARGS`。当选项 *OPT* 未被选中时，`-D_entry_=disabled` 会附加到 `MESON_ARGS`。`OPT_MESON_DISABLED` 是相反的，当选中选项时，`-D_entry_=disabled` 会附加到 `MESON_ARGS`，而当未选中时，`-D_entry_=enabled` 会附加到 `MESON_ARGS`。例如：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1
OPT1_MESON_ENABLED=	test
OPT1_MESON_DISABLED=	debug
```

等同于：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1

.include <bsd.port.options.mk>

.if ${PORT_OPTIONS:MOPT1}
MESON_ARGS+=	-Dtest=enabled -Ddebug=disabled
.else
MESON_ARGS+=	-Dtest=disabled -Ddebug=enabled
.endif
```

### 5.14.3.6. `OPT_QMAKE_ON` 和 `OPT_QMAKE_OFF`

当选中选项 *OPT* 时，如果定义了 `OPT_QMAKE_ON`，则该值会附加到 `QMAKE_ARGS`。`OPT_QMAKE_OFF` 的工作方式相同，但当 *OPT* 未被选中时。例如：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1
OPT1_QMAKE_ON=	-DTEST:BOOL=true
OPT1_QMAKE_OFF=	-DPRODUCTION:BOOL=true
```

等同于：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1

.include <bsd.port.options.mk>

.if ${PORT_OPTIONS:MOPT1}
QMAKE_ARGS+=	-DTEST:BOOL=true
.else
QMAKE_ARGS+=	-DPRODUCTION:BOOL=true
.endif
```

### 5.14.3.7. `OPT_IMPLIES`

提供了一种在选项之间添加依赖关系的方式。

当选中选项 *OPT* 时，此变量中列出的所有选项也将被选中。以下是使用之前描述的 [`OPT_CONFIGURE_ENABLE`](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/makefiles/#options-configure_enable) 来举例说明：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1 OPT2
OPT1_IMPLIES=	OPT2

OPT1_CONFIGURE_ENABLE=	opt1
OPT2_CONFIGURE_ENABLE=	opt2
```

等同于：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1 OPT2

.include <bsd.port.options.mk>

.if ${PORT_OPTIONS:MOPT1}
CONFIGURE_ARGS+=	--enable-opt1
.else
CONFIGURE_ARGS+=	--disable-opt1
.endif

.if ${PORT_OPTIONS:MOPT2} || ${PORT_OPTIONS:MOPT1}
CONFIGURE_ARGS+=	--enable-opt2
.else
CONFIGURE_ARGS+=	--disable-opt2
.endif
```

**示例 44. `OPT_IMPLIES` 的简单使用**

这个 Port 有一个 `X11` 选项和一个需要选中 `X11` 选项才能构建的 `GNOME` 选项。

```sh
OPTIONS_DEFINE=	X11 GNOME
OPTIONS_DEFAULT=	X11

X11_USES=	xorg
X11_USE=	xorg=xi,xextproto
GNOME_USE=	gnome=gtk30
GNOME_IMPLIES=	X11
```

### 5.14.3.8. `OPT_PREVENTS` 和 `OPT_PREVENTS_MSG`

提供了一种在选项之间添加冲突的方式。

当选中选项 *OPT* 时，`OPT_PREVENTS` 中列出的所有选项必须取消选择。如果设置了 `OPT_PREVENTS_MSG` 且触发了冲突，则其内容将显示，解释为什么它们会冲突。例如：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1 OPT2
OPT1_PREVENTS=	OPT2
OPT1_PREVENTS_MSG=	OPT1 和 OPT2 启用冲突的选项
```

大致等同于：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1 OPT2

.include <bsd.port.options.mk>

.if ${PORT_OPTIONS:MOPT2} && ${PORT_OPTIONS:MOPT1}
BROKEN=	Option OPT1 conflicts with OPT2 (select only one)
.endif
```

唯一的区别是，第一个会在运行 `make config` 后输出错误，提示更改所选的选项。

**示例 45. `OPT_PREVENTS` 的简单使用**

这个 Port 有 `X509` 和 `SCTP` 选项。两个选项都添加补丁，但这些补丁彼此冲突，因此不能同时选择。

```sh
OPTIONS_DEFINE=	X509 SCTP

SCTP_PATCHFILES=	${PORTNAME}-6.8p1-sctp-2573.patch.gz:-p1
SCTP_CONFIGURE_WITH=	sctp

X509_PATCH_SITES=	http://www.roumenpetrov.info/openssh/x509/:x509
X509_PATCHFILES=	${PORTNAME}-7.0p1+x509-8.5.diff.gz:-p1:x509
X509_PREVENTS=		SCTP
X509_PREVENTS_MSG=	X509 和 SCTP 补丁冲突
```

### 5.14.3.9. `OPT_VARS` 和 `OPT_VARS_OFF`

提供了一种通用的方式来设置并追加到变量。

>**警告**
>
>在使用 `OPT_VARS` 和 `OPT_VARS_OFF` 之前，看看是否已经有更具体的助手可用，详情请见 [通用变量替换](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/makefiles/#options-variables)。 

当选项 *OPT* 被选中，并且定义了 `OPT_VARS` 时，`<em>key</em>=<em>value</em>` 和 `<em>key</em>+=<em>value</em>` 对将会从 `OPT_VARS` 中进行评估。`=` 会覆盖 `KEY` 的现有值，而 `+=` 会追加到该值。`OPT_VARS_OFF` 以相同的方式工作，但在选项 *OPT* 未被选中时。

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1 OPT2 OPT3
OPT1_VARS=	also_build+=bin1
OPT2_VARS=	also_build+=bin2
OPT3_VARS=	bin3_build=yes
OPT3_VARS_OFF=	bin3_build=no

MAKE_ARGS=	ALSO_BUILD="${ALSO_BUILD}" BIN3_BUILD="${BIN3_BUILD}"
```

等同于：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1 OPT2

MAKE_ARGS=	ALSO_BUILD="${ALSO_BUILD}" BIN3_BUILD="${BIN3_BUILD}"

.include <bsd.port.options.mk>

.if ${PORT_OPTIONS:MOPT1}
ALSO_BUILD+=	bin1
.endif

.if ${PORT_OPTIONS:MOPT2}
ALSO_BUILD+=	bin2
.endif

.if ${PORT_OPTIONS:MOPT2}
BIN3_BUILD=	yes
.else
BIN3_BUILD=	no
.endif
```

>**重要**
>
>包含空格的值必须用引号括起来：
>
>```
>OPT_VARS=	foo="bar baz"
>```
>这是因为 [make(1)](https://man.freebsd.org/cgi/man.cgi?query=make&sektion=1&format=html) 变量展开处理空格的方式。当 `OPT_VARS= foo=bar baz` 被展开时，变量会包含两个字符串，`foo=bar` 和 `baz`。但提交者可能只希望有一个字符串 `foo=bar baz`。通过引用该值，可以防止空格被当作分隔符使用。
>
>另外，*不要* 在 `var=` 符号和值之间添加额外的空格，这样也会将其分割成两个字符串。*这将不起作用*：
>
>```sh
>OPT_VARS=	foo=	bar
>``` 

### 5.14.3.10. 依赖关系，`OPT_DEPTYPE` 和 `OPT_DEPTYPE_OFF`

对于以下任何依赖类型：

* `PKG_DEPENDS`
* `EXTRACT_DEPENDS`
* `PATCH_DEPENDS`
* `FETCH_DEPENDS`
* `BUILD_DEPENDS`
* `LIB_DEPENDS`
* `RUN_DEPENDS`

当选项 *OPT* 被选中时，如果定义了 `OPT_DEPTYPE`，则其值将被追加到 `DEPTYPE`。`OPT_DEPTYPE_OFF` 在选项 *OPT* 未被选中时以相同的方式工作。例如：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1
OPT1_LIB_DEPENDS=	liba.so:devel/a
OPT1_LIB_DEPENDS_OFF=	libb.so:devel/b
```

等同于：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1

.include <bsd.port.options.mk>

.if ${PORT_OPTIONS:MOPT1}
LIB_DEPENDS+=	liba.so:devel/a
.else
LIB_DEPENDS+=	libb.so:devel/b
.endif
```

### 5.14.3.11. 通用变量替换，`OPT_VARIABLE` 和 `OPT_VARIABLE_OFF`

对于以下任意变量：

* `ALL_TARGET`
* `BINARY_ALIAS`
* `BROKEN`
* `CATEGORIES`
* `CFLAGS`
* `CONFIGURE_ENV`
* `CONFLICTS`
* `CONFLICTS_BUILD`
* `CONFLICTS_INSTALL`
* `CPPFLAGS`
* `CXXFLAGS`
* `DESKTOP_ENTRIES`
* `DISTFILES`
* `EXTRACT_ONLY`
* `EXTRA_PATCHES`
* `GH_ACCOUNT`
* `GH_PROJECT`
* `GH_SUBDIR`
* `GH_TAGNAME`
* `GH_TUPLE`
* `GL_ACCOUNT`
* `GL_COMMIT`
* `GL_PROJECT`
* `GL_SITE`
* `GL_SUBDIR`
* `GL_TUPLE`
* `IGNORE`
* `INFO`
* `INSTALL_TARGET`
* `LDFLAGS`
* `LIBS`
* `MAKE_ARGS`
* `MAKE_ENV`
* `MASTER_SITES`
* `PATCHFILES`
* `PATCH_SITES`
* `PLIST_DIRS`
* `PLIST_FILES`
* `PLIST_SUB`
* `PORTDOCS`
* `PORTEXAMPLES`
* `SUB_FILES`
* `SUB_LIST`
* `TEST_TARGET`
* `USES`

当选项 *OPT* 被选中时，如果定义了 `OPT_ABOVEVARIABLE`，则其值将追加到 `<em>ABOVEVARIABLE</em>`。`OPT_ABOVEVARIABLE_OFF` 在选项 *OPT* 未选中时以相同的方式工作。例如：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1
OPT1_USES=	gmake
OPT1_CFLAGS_OFF=	-DTEST
```

等同于：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1

.include <bsd.port.options.mk>

.if ${PORT_OPTIONS:MOPT1}
USES+=		gmake
.else
CFLAGS+=	-DTEST
.endif
```

>**注意**
>
>某些变量不在此列表中，特别是 `PKGNAMEPREFIX` 和 `PKGNAMESUFFIX`。这是故意的。一个 Port *不得* 在选项集更改时更改其名称。 

>**警告**
>
>其中一些变量，至少 `ALL_TARGET`、`DISTFILES` 和 `INSTALL_TARGET`，它们的默认值是在选项处理后设置的。使用以下行在 **Makefile** 中：
>
>```sh
>ALL_TARGET=	all
>
>DOCS_ALL_TARGET=	doc
>```
>如果启用了 `DOCS` 选项，`ALL_TARGET` 最终值将为 `all doc`；如果该选项被禁用，则为 `all`。
>
>仅使用选项帮助行在 **Makefile** 中：
>
>```
>DOCS_ALL_TARGET=	doc
>```

如果启用了 `DOCS` 选项，`ALL_TARGET` 最终值将为 `doc`；如果该选项被禁用，则为 `all`。 

### 5.14.3.12. 额外构建目标，`<em>target</em>-<em>OPT</em>-on` 和 `<em>target</em>-<em>OPT</em>-off`

这些 **Makefile** 目标可以接受额外的可选构建目标：

* `pre-fetch`
* `do-fetch`
* `post-fetch`
* `pre-extract`
* `do-extract`
* `post-extract`
* `pre-patch`
* `do-patch`
* `post-patch`
* `pre-configure`
* `do-configure`
* `post-configure`
* `pre-build`
* `do-build`
* `post-build`
* `pre-install`
* `do-install`
* `post-install`
* `post-stage`
* `pre-package`
* `do-package`
* `post-package`

当选项 *OPT* 被选中时，如果定义了目标 `<em>TARGET</em>-<em>OPT</em>-on`，则在 `<em>TARGET</em>` 之后执行该目标。`<em>TARGET</em>-<em>OPT</em>-off` 在选项 *OPT* 未选中时以相同的方式工作。例如：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1

post-patch-OPT1-on:
	@${REINPLACE_CMD} -e '/opt1/s|/usr/bin/|${EXAMPLESDIR}/|' ${WRKSRC}/Makefile

post-patch-OPT1-off:
	@${REINPLACE_CMD} -e '/opt1/s|/usr/bin/|${PREFIX}/bin/|' ${WRKSRC}/Makefile
```

等同于：

```sh
OPTIONS_DEFINE=	OPT1

.include <bsd.port.options.mk>

post-patch:
.if ${PORT_OPTIONS:MOPT1}
	@${REINPLACE_CMD} -e '/opt1/s|/usr/bin/|${EXAMPLESDIR}/|' ${WRKSRC}/Makefile
.else
	@${REINPLACE_CMD} -e '/opt1/s|/usr/bin/|${PREFIX}/bin/|' ${WRKSRC}/Makefile
.endif
```
