# 5.17.安装文件

|  | 第 install 阶段对最终用户非常重要，因为它会向他们的系统添加文件。应该将port Makefile 的 *-install 目标中运行的所有附加命令回显到屏幕上。不要使用 @ 或 .SILENT 来静音这些命令。 |
| -- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |

### 5.17.1. INSTALL_* 宏

使用 bsd.port.mk 中提供的宏来确保 port 的 *-install 目标文件的正确模式。在 pkg-plist 中直接设置相应条目的所有权，如 @(<em>owner</em>,<em>group</em>,) ， @owner<span> </span><em>owner</em> 和 @group<span> </span><em>group</em> 。这些操作符在被覆盖之前一直有效，或者直到 pkg-plist 的末尾，因此在不再需要它们时记得重置。默认所有权为 root:wheel 。更多信息请参阅基础关键字。

* INSTALL_PROGRAM 是一个安装二进制可执行文件的命令。
* `INSTALL_SCRIPT` is a command to install executable scripts.
* `INSTALL_LIB` is a command to install shared libraries (but not static libraries).
* `INSTALL_KLD` is a command to install kernel loadable modules. Some architectures do not like having the modules stripped, so use this command instead of `INSTALL_PROGRAM`.
* INSTALL_DATA 是一个安装可共享数据的命令，包括静态库。
* INSTALL_MAN 是一个安装 man 手册页和其他文档的命令（它不压缩任何内容）。

这些变量被设置为 install(1) 命令，带有适合每种情况的相应标志。

|  | 不要使用 INSTALL_LIB 安装静态库，因为剥离它们会使其无用。请改用 INSTALL_DATA 。 |
| -- | --------------------------------------------------------------------------------- |

### 5.17.2. 剥离二进制文件和共享库

安装的二进制文件应进行剥离。除非绝对必要，否则不要手动剥离二进制文件。 INSTALL_PROGRAM 宏同时安装和剥离二进制文件。 INSTALL_LIB 宏对共享库执行相同操作。

当文件必须被剥离，但既不希望使用 INSTALL_PROGRAM 也不希望使用 INSTALL_LIB 宏时， ${STRIP_CMD} 会剥离程序或共享库。这通常在 post-install 目标内完成。例如：

```
post-install:
	${STRIP_CMD} ${STAGEDIR}${PREFIX}/bin/xdl
```

当需要剥离多个文件时：

```
post-install:
.for l in geometry media body track world
	${STRIP_CMD} ${STAGEDIR}${PREFIX}/lib/lib${PORTNAME}-${l}.so.0
.endfor
```

使用 file(1) 检查文件是否已经被剥离。二进制文件被 file(1) 报告为 stripped 或 not stripped 。另外，strip(1) 将检测已经被剥离的程序并干净地退出。

|  | 当定义变量 WITH_DEBUG 时，elf 文件不得被剥离。<br /><br />框架自动处理提供的变量（ STRIP_CMD ， INSTALL_PROGRAM ， INSTALL_LIB ，…）和 USES 。<br /><br />一些软件在其 LDFLAGS 中添加 -s ，在这种情况下，如果设置了 WITH_DEBUG ，则删除 -s ，或者无条件地删除它并在 post-install 中使用 STRIP_CMD 。 |
| -- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |

### 安装整个文件树

有时候，必须安装大量文件，并保留它们的层次结构。例如，将整个目录树从 WRKSRC 复制到目标目录下的 PREFIX 。注意， PREFIX 、 EXAMPLESDIR 、 DATADIR 等路径变量必须始终以 STAGEDIR 开头，以遵循分段（见分段）。

针对这种情况，存在两个宏。使用这些宏的优势是它们确保目标文件的正确所有权和权限。第一个宏， COPYTREE_BIN ，将所有安装的文件设置为可执行，因此适合安装到 PREFIX/bin。第二个宏， COPYTREE_SHARE ，不会对文件设置可执行权限，因此适合安装到 PREFIX/share 目标下的文件。

```
post-install:
	${MKDIR} ${STAGEDIR}${EXAMPLESDIR}
	(cd ${WRKSRC}/examples && ${COPYTREE_SHARE} . ${STAGEDIR}${EXAMPLESDIR})
```

这个示例将在port的适当示例位置中安装供应商 distfile 目录中 examples 目录的内容。

```
post-install:
	${MKDIR} ${STAGEDIR}${DATADIR}/summer
	(cd ${WRKSRC}/temperatures && ${COPYTREE_SHARE} "June July August" ${STAGEDIR}${DATADIR}/summer)
```

这个示例将夏季月份的数据安装到 DATADIR 的夏季子目录中。

额外的 find 参数可以通过第三个参数传递给 COPYTREE_* 宏。例如，要安装第一个示例中除了 Makefiles 之外的所有文件，可以使用以下命令。

```
post-install:
	${MKDIR} ${STAGEDIR}${EXAMPLESDIR}
	(cd ${WRKSRC}/examples && \
	${COPYTREE_SHARE} . ${STAGEDIR}${EXAMPLESDIR} "! -name Makefile")
```

这些宏不会将安装的文件添加到 pkg-plist 中。必须手动添加它们。对于可选的文档（ PORTDOCS ，请参阅安装额外文档）和示例（ PORTEXAMPLES ），必须在 pkg-plist 中添加 %%PORTDOCS%% 或 %%PORTEXAMPLES%% 前缀。

### 5.17.4. 安装额外文档

如果软件除了标准的 man 和 info 页面外还有一些对用户有用的文档，请在 DOCSDIR 下安装它们。这可以像前一项一样在 post-install 目标中完成。

Create a new directory for the port. The directory name is `DOCSDIR`. This usually equals `PORTNAME`. However, if the user might want different versions of the port to be installed at the same time, the whole `PKGNAME` can be used.

Since only the files listed in pkg-plist are installed, it is safe to always install documentation to `STAGEDIR` (see [Staging](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/special/#staging)). Hence `.if` blocks are only needed when the installed files are large enough to cause significant I/O overhead.

```
post-install:
	${MKDIR} ${STAGEDIR}${DOCSDIR}
	${INSTALL_DATA} ${WRKSRC}/docs/xvdocs.ps ${STAGEDIR}${DOCSDIR}
```

On the other hand, if there is a DOCS option in the port, install the documentation in a `post-install-DOCS-on` target. These targets are described in [Additional Build Targets, ](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/makefiles/#options-targets)​[`&lt;em&gt;target&lt;/em&gt;-&lt;em&gt;OPT&lt;/em&gt;-on`](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/makefiles/#options-targets)​[ and ](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/makefiles/#options-targets)​[`&lt;em&gt;target&lt;/em&gt;-&lt;em&gt;OPT&lt;/em&gt;-off`](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/makefiles/#options-targets).

这里是一些方便的变量以及它们在使用 Makefile 时的默认展开方式：

* DATADIR 展开为 PREFIX/share/PORTNAME.
* DATADIR_REL 展开为 share/PORTNAME.
* DOCSDIR 会展开为 PREFIX/share/doc/PORTNAME。
* DOCSDIR_REL 会展开为 share/doc/PORTNAME。
* EXAMPLESDIR 会展开为 PREFIX/share/examples/PORTNAME。
* " EXAMPLESDIR_REL "被扩展为 share/examples/PORTNAME。

|  | " DOCS "选项仅控制安装在 DOCSDIR 中的附加文档。它不适用于标准的 man 页和 info 页。安装在 EXAMPLESDIR 中的内容受 EXAMPLES 选项控制。 |
| -- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |

这些变量被导出到 PLIST_SUB 中。它们的值将作为相对于 PREFIX 的路径名显示在那里。也就是说，默认情况下，share/doc/PORTNAME 将被 %%DOCSDIR%% 在包装清单中替换，并依此类推。（请参阅 pkg-plist 替换的更多信息。）

所有有条件安装的文档文件和目录都包含在 pkg-plist 中，带有 %%PORTDOCS%% 前缀，例如：

```
%%PORTDOCS%%%%DOCSDIR%%/AUTHORS
%%PORTDOCS%%%%DOCSDIR%%/CONTACT
```

作为在 pkg-plist 中列举文档文件的替代方法，port 可以将变量 PORTDOCS 设置为要添加到最终打包列表中的文件名和 shell 通配符模式的列表。 这些名称将是相对于 DOCSDIR 的。因此，利用 PORTDOCS 的 port ，并且对其文档使用非默认位置的 DOCSDIR 必须相应地设置。 如果目录在此变量中列出或被通配符匹配，则包含的文件和目录的整个子树将在最终打包列表中注册。 如果已取消 DOCS 选项，则不会安装或添加到 port 打包列表中的文件和目录。 如上所示在 PORTDOCS 处安装文档仍由 port 本身决定。 利用 PORTDOCS 的典型示例：

```
PORTDOCS=	README.* ChangeLog docs/*
```

|  | 安装在 DATADIR 和 EXAMPLESDIR 下的文件的 PORTDOCS 等效物分别是 PORTDATA 和 PORTEXAMPLES 。<br /><br />pkg-message 的内容在安装时显示。有关使用 pkg-message 的详细信息，请参见 pkg-message 部分。pkg-message 不需要添加到 pkg-plist 中。 |
| -- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |

### 5.17.5. PREFIX 下的子目录

试着让 port 把东西放在 PREFIX 的正确子目录中。一些 ports 把所有东西混在一起放入具有 port 名称的子目录中，这是不正确的。此外，许多 ports 把除了二进制文件、头文件和手册页面之外的所有东西都放在 lib 的子目录中，这与 BSD 模式不太相符。许多文件必须移动到以下目录之一：etc（设置/配置文件）、libexec（内部启动的可执行文件）、sbin（超级用户/管理员的可执行文件）、info（信息浏览器的文档）或 share（体系结构无关的文件）。有关详细信息，请参阅 hier(7)；适用于 /usr 的规则几乎适用于 /usr/local。例外是处理 USENET "news" 的 ports。它们可以使用 PREFIX/news 作为文件的目的地。
