# 5.5.维护者（MAINTAINER）

请在这里设置您的邮件地址。谢谢。:-)

作为 MAINTAINER 值，只允许使用单一地址，不允许包含注释部分。使用的格式为 user@hostname.domain 。请勿在此条目中包含任何描述性文本，例如真实姓名。这只会混淆Ports基础设施和大多数使用它的工具。

维护者负责保持port的更新，并确保其正常工作。有关port维护者职责的详细描述，请参阅《port维护者的挑战》。

|  | 维护者志愿保持port良好工作状态。维护者对其ports负有主要责任，但并非独占所有权。Ports是为社区的利益而存在，实际上属于社区。这意味着除维护者之外的其他人也可以对port进行更改。对Ports集合的重大更改可能需要更改许多ports。FreeBSD Ports管理团队或其他团队的成员可能会修改ports以修复依赖性问题或其他问题，例如共享库更新的版本提升。<br /><br />某些类型的修复工作得到了Ports管理团队<portmgr@FreeBSD.org>的“全面批准”，允许任何提交者在任何port上修复这些类别的问题。这些修复工作无需维护者批准。<br /><br />大多数ports的“全面批准”适用于基础设施更改、或者是琐碎且经过测试的构建和运行时修复。当前列表可在提交者指南的Ports部分找到。 |
| -- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |

对port的其他更改将发送给维护者进行审查和批准，然后才能提交。如果维护者在更新请求后两周内（不包括主要公共假期）未作回应，则视为维护者超时，可以在无需明确维护者批准的情况下进行更新。如果维护者在三个月内仍未回应，或者连续三次超时，则视为维护者擅自离职，并且他们的所有ports可以重新分配回池中。不包括在此规定之内的由Ports管理团队<portmgr@FreeBSD.org>或安全官员团队<security-officer@FreeBSD.org>维护的项目，对这些项目不得进行未经授权的提交。

我们保留修改维护者提交内容的权利，以更好地符合Ports集合的现有政策和风格，无需提交者或维护者的明确祝福。此外，大型基础设施更改可能会导致port被修改，而无需维护者的同意。这类变更永远不会影响port的功能。

Ports管理团队 <portmgr@FreeBSD.org> 保留出于任何原因撤销或覆盖任何人的维护权限的权利，安全官员团队 <security-officer@FreeBSD.org> 保留出于安全原因撤销或覆盖维护权限的权利。
