# 10.5.PREFIX 和 DESTDIR


`PREFIX` 决定了 port 的安装位置。
它的默认值是 **/usr/local** ， 但也可以由用户设置为类似 **/opt** 的自定义路径。port 必须尊重这个变量的值。

`ESTDIR`， 如果由用户设置， 则决定了完整的替代环境， 通常是一个 jail 或安装在 **/** 以外的地方的系统。
一个 port 实际上会安装到 **DESTDIR/PREFIX** ， 并在 **DESTDIR/var/db/pkg** 的软件包数据库中注册。
`DESTDIR` 是由 [chroot(8)](https://www.freebsd.org/cgi/man.cgi?query=chroot&sektion=8&format=html) 的 ports 基础设施自动处理的。
在编写符合 `DESTDIR` 的 port 时， 不需要进行修改或任何额外的处理。

`PREFIX` 的值将被设置为 `LOCALBASE` (默认为 **/usr/local** )。
如果设置了 `USE_LINUX_PREFIX`， `PREFIX` 将是 `LINUXBASE` (默认为 **/compat/linux** )。

在源码中避免硬编码的 **/usr/local** 路径， 使得 port 更加灵活， 并能够满足其他站点的需要。
通常， 这可以通过用 `${PREFIX}` 替换 port 的各种 **Makefile** 中出现的 **/usr/local** 来实现。
这个变量会自动传递到联编和安装过程的每个阶段。

要确保应用程序没有在 **/usr/local** 而不是 `PREFIX` 中安装东西。
 对这种硬编码路径的一个快速测试是。

```
 % make clean; make package PREFIX=/var/tmp/`make -V PORTNAME`
```

如果有任何东西安装在 `PREFIX` 之外，软件包创建过程将抱怨找不到这些文件。

此外，值得检查的是对阶段性目录的支持（见 [Staging](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/special/index.html#staging)）。

```
% make stage && make check-plist && make stage-qa && make package
```

* `check-plist` 检查从 plist 中丢失的文件， 以及 plist 中没有被 port 安装的文件。

* `stage-qa` 会检查一些常见的问题， 例如坏的 shebang、指向 stage 目录之外的 symlinks、 setuid 文件， 以及非剥离的库...

这些测试不会在 port 的文件中找到硬编码的路径， 也不会验证 `LOCALBASE` 是否被用来正确引用其他 port 的文件。
必须对 **/var/tmp/make -V PORTNAME** 中临时安装的 port 进行测试， 以确保其在路径方面没有问题。

PREFIX 不能在 port 的 **Makefile** 中明确设置。安装这个 port 的用户可能已经将 `PREFIX` 设置为一个自定义的位置， 而 port 必须尊重这一设置。

参考其他 port 的程序和文件时， 应使用上面提到的变量， 而不是明确的路径名。
例如， 如果 port 要求宏 `PAGER` 具有 `less` 的完整路径名， 就不要使用 **/usr/local/bin/less** 的字面路径。相反， 应使用 `${LOCALBASE}`。

```
-DPAGER=\"${LOCALBASE}/bin/less\"
```

如果系统管理员将整个 **/usr/local** 树移到其他地方，使用 `LOCALBASE` 的路径更有可能仍然工作。


>**技巧**
>
> 所有这些测试都会在运行 `poudriere testport` 或 `poudriere bulk -t` 时自动完成。
我们强烈建议每一个 ports 贡献者都安装并使用它来测试他们的 port。
请参阅 [Poudriere](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/testing/#testing-poudriere) 以了解更多信息。
