# 10.6.PREFIX 和 DESTDIR

`PREFIX` 决定了 Port 的安装位置。默认情况下，它是 **/usr/local**，但用户可以设置为自定义路径，如 **/opt**。Port 必须遵守该变量的值。

`DESTDIR` 如果由用户设置，决定了完整的替代环境，通常是 jail 或者是挂载在 **/** 以外的安装系统。Port 实际上会安装到 **DESTDIR/PREFIX**，并在 **DESTDIR/var/db/pkg** 中注册到包数据库。`DESTDIR` 由 Ports 基础设施通过 [chroot(8)](https://man.freebsd.org/cgi/man.cgi?query=chroot&sektion=8&format=html) 自动处理。无需修改或额外注意编写 `DESTDIR` 合规的 Ports。

`PREFIX` 的值将被设置为 `LOCALBASE`（默认值为 **/usr/local**）。如果设置了 `USE_LINUX_PREFIX`，`PREFIX` 将是 `LINUXBASE`（默认值为 **/compat/linux**）。

避免在源代码中硬编码 **/usr/local** 路径，可以使 Port 更加灵活，能够满足其他站点的需求。通常可以通过将 Port 中各种 **Makefile** 中的 **/usr/local** 替换为 `${PREFIX}` 来实现这一点。这个变量会自动传递到构建和安装过程的每个阶段。

确保应用程序没有将文件安装到 **/usr/local** 而不是 `PREFIX`。一种快速检查硬编码路径的方法是：

```sh
% make clean; make package PREFIX=/var/tmp/`make -V PORTNAME`
```

如果安装了任何不在 `PREFIX` 中的文件，包创建过程将提示找不到这些文件。

此外，还值得检查使用阶段目录支持（见 [Staging](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/special/#staging)）的情况：

```sh
% make stage && make check-plist && make stage-qa && make package
```

* `check-plist` 检查 plist 中缺少的文件以及 Port 未安装但出现在 plist 中的文件。
* `stage-qa` 检查常见问题，如错误的 shebang、指向阶段目录外的符号链接、setuid 文件以及未剥离的库文件等。

这些测试不会发现 Port 文件中硬编码的路径，也不会验证 `LOCALBASE` 是否被正确使用以引用其他 Port 中的文件。必须测试临时安装在 **/var/tmp/**`make -V PORTNAME` 中的 Port，以确保路径没有问题。

`PREFIX` 不得在 Port 的 **Makefile** 中显式设置。安装 Port 的用户可能已将 `PREFIX` 设置为自定义位置，Port 必须遵守该设置。

通过上述变量引用其他 Port 的程序和文件，而不是使用显式的路径。例如，如果 Port 需要宏 `PAGER` 来获取 `less` 的完整路径名，不能使用 **/usr/local/bin/less** 的字面路径。应改为使用 `${LOCALBASE}`：

````sh
-DPAGER=\"${LOCALBASE}/bin/less\"
```

使用 `LOCALBASE` 的路径在管理员将整个 **/usr/local** 树移动到其他地方时，更有可能仍然有效。

>**技巧**
>
> 所有这些测试都在运行 `poudriere testport` 或 `poudriere bulk -t` 时自动完成。强烈建议每个 Port 贡献者安装并用其测试自己的 Port。有关更多信息，请参见 [poudriere](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/testing/#testing-poudriere)。 
