# 10.7.Poudriere

对于 Port 贡献者来说，poudriere 是最重要且最有用的测试和构建工具之一。它的主要功能包括：

* 批量构建整个 Ports 树、Ports 树的特定子集或单个 Port 及其依赖项
* 自动打包构建结果
* 每个 Port 的构建日志文件生成
* 提供签名的 [pkg(8)](https://man.freebsd.org/cgi/man.cgi?query=pkg&sektion=8&format=html) 仓库
* 在向 FreeBSD bug 跟踪器提交补丁或向 Ports 树提交时测试 Port 构建
* 测试不同选项下 Port 构建的成功与否

由于 poudriere 在干净的 [jail(8)](https://man.freebsd.org/cgi/man.cgi?query=jail&sektion=8&format=html) 环境中执行构建并使用 [zfs(8)](https://man.freebsd.org/cgi/man.cgi?query=zfs&sektion=8&format=html) 功能，因此相比传统的主机系统测试，它具有以下几个优势：

* 不污染主机环境：没有残留文件，没有意外删除，没有现有配置文件的更改。
* 验证 **pkg-plist** 是否有缺失或多余的条目
* Ports 提交者有时会要求在提交补丁时附上 poudriere 日志，以评估补丁是否准备好集成到 Ports 树中

poudriere 的设置和使用也非常简单，它没有依赖关系，并且可以在任何受支持的 FreeBSD 版本上运行。本节将展示如何作为 Ports 贡献者的一部分安装、配置和使用 poudriere。

本节中的示例显示的是 FreeBSD 中的默认文件布局，请根据需要替换任何本地更改。Ports 树（由 `${PORTSDIR}` 表示）位于 **/usr/ports**。默认情况下，`${LOCALBASE}` 和 `${PREFIX}` 都是 **/usr/local**。

## 10.7.1. 安装 poudriere

可以在 Ports 树中的 [ports-mgmt/poudriere](https://cgit.freebsd.org/ports/tree/ports-mgmt/poudriere/) 中找到 poudriere。可以通过 [pkg(8)](https://man.freebsd.org/cgi/man.cgi?query=pkg&sektion=8&format=html) 或从 Ports 安装：

```sh
# pkg install poudriere
```

或者

```sh
# make -C /usr/ports/ports-mgmt/poudriere install clean
```

还有一个开发中的版本，最终将成为下个发布版。可在 [ports-mgmt/poudriere-devel](https://cgit.freebsd.org/ports/tree/ports-mgmt/poudriere-devel/) 中找到它。这个开发版本用于官方的 FreeBSD 包构建，因此经过了充分的测试，并且通常包含更新的有趣功能。Ports 提交者会希望使用开发版本，因为它是用于生产环境的，并且拥有所有新的功能，能够确保一切完全正确。贡献者不一定需要这些功能，因为最重要的修复会回溯到发布版本。使用开发版本构建官方包的主要原因是它更快，在高端 32 CPU 服务器和 128GB 内存的情况下，完整构建时间将从 18 小时缩短到 17 小时。而这些优化在桌面机器上构建 Ports 时影响不大。

## 10.7.2. 设置 poudriere

该程序安装了默认的配置文件 **/usr/local/etc/poudriere.conf**。每个参数在配置文件中都有文档说明。

以下是个最简配置文件示例：

```sh
ZPOOL=zroot
BASEFS=/usr/local/poudriere
DISTFILES_CACHE=/usr/ports/distfiles
RESOLV_CONF=/etc/resolv.conf
```

`ZPOOL`
poudriere 要使用的 ZFS 存储池的名称。必须在 `zpool status` 的输出中列出。

`BASEFS`
poudriere 文件系统的根挂载点。此条目将导致 poudriere 将 `tank/poudriere` 挂载到 `/poudriere`。

`DISTFILES_CACHE`
定义存储 distfiles 的位置。在这个示例中，poudriere 和主机共享 distfiles 存储目录。这可以避免重新下载已存在于系统中的 tarballs。如果该目录尚未存在，请创建它，以便 poudriere 可以找到它。

`RESOLV_CONF`
在 jail 内部使用主机的 **/etc/resolv.conf** 进行 DNS 解析。这是为了使 jail 在下载 distfiles 时能够解析 URL。当使用代理时不需要此项。请参考默认配置文件中的代理配置。

## 10.7.3. 创建 poudriere Jail

创建 poudriere 将用于构建的基础 jail：

```sh
# poudriere jail -c -j 131Ramd64 -v 13.1-RELEASE -a amd64
```

从 **poudriere.conf** 中指定的 FTP 服务器获取 `13.1-RELEASE` 版本的 `amd64`，创建 ZFS 文件系统 `tank/poudriere/jails/131Ramd64`，将其挂载到 **/poudriere/jails/131Ramd64**，并将 `13.1-RELEASE` 的 tarballs 提取到该文件系统中。

```sh
# poudriere jail -c -j 12i386 -v stable/12 -a i386 -m git+https
```

创建 `tank/poudriere/jails/12i386`，将其挂载到 **/poudriere/jails/12i386**，然后从 **poudriere.conf** 中指定的 `GIT_HOST` 或默认的 `git.freebsd.org` 获取 `FreeBSD-12-STABLE` 的 Git 分支的最新代码，检出到 **/poudriere/jails/12i386/usr/src**，然后完成 `buildworld` 并将其安装到 **/poudriere/jails/12i386** 中。

>**注意**
>
> 尽管可以在较旧的版本上构建较新的 FreeBSD 版本，但大多数情况下它无法运行。例如，如果需要 `stable/13` jail，则主机也必须运行 `stable/13`，仅运行 `13.1-RELEASE` 不够。 

>**注意**
>
> 要为 `14.0-CURRENT` 创建 poudriere jail：
>
>```sh
># poudriere jail -c -j 14amd64 -v main -a amd64 -m git+https
>```
>要运行 `14.0-CURRENT` 的 poudriere jail，主机必须运行 `14.0-CURRENT`。通常情况下，较新的内核可以构建并运行较旧的 jails。例如，`14.0-CURRENT` 内核可以构建并运行 `12.4-STABLE`，前提是已编译 `COMPAT_FREEBSD12` 内核选项（默认启用，`14.0-CURRENT` 的 GENERIC 内核配置中已启用）。


可以使用 `poudriere jail -l` 显示当前 poudriere 知道的 jail 列表：

```sh
# poudriere jail -l
JAILNAME             VERSION              ARCH    METHOD
131Ramd64            13.1-RELEASE         amd64   ftp
12i386               12.4-STABLE          i386    git+https
```

## 10.7.4. 保持 poudriere Jail 更新

管理更新非常简单。使用以下命令：

```
# poudriere jail -u -j JAILNAME
```

该命令会将指定的 jail 更新到最新版本。对于 FreeBSD 版本更新，可以使用 [freebsd-update(8)](https://man.freebsd.org/cgi/man.cgi?query=freebsd-update&sektion=8&format=html) 更新到最新的补丁级别。对于从源代码构建的 FreeBSD 版本，可以更新到分支中的最新 git 修订版。

>**注意**
>
> 对于采用 `git+*` 方法的 jail，添加 `-J NumberOfParallelBuildJobs` 有助于通过增加并行编译作业数来加速构建。例如，如果构建机器有 6 个 CPU，使用：
>
>```
># poudriere jail -u -J 6 -j JAILNAME
>```

## 10.7.5. 为 poudriere 设置 Ports Trees

在 poudriere 中使用 Ports Trees 有多种方法。最直接的方法是让 poudriere 为自己创建一个默认的 ports tree，使用 [Git](https://docs.freebsd.org/en/books/handbook/mirrors/#git)：

```
# poudriere ports -c -m git+https -B main
```

这些命令会创建 `tank/poudriere/ports/default`，将其挂载到 **/poudriere/ports/default**，并使用 Git 填充它。之后，它会被包括在已知的 ports trees 列表中：

```
# poudriere ports -l
PORTSTREE METHOD    TIMESTAMP           PATH
default   git+https 2020-07-20 04:23:56 /poudriere/ports/default
```

>**注意**
>
>请注意，“default” ports tree 是特殊的。除非明确指定，否则后续解释的所有构建命令将隐式使用此 ports tree。如果要使用其他树，可以在命令中添加 `-p treename`。 


处理本地修改的最佳方法是使用 [Git](https://docs.freebsd.org/en/books/handbook/mirrors/#git)。与创建 jail 类似，可以使用不同的方法来创建 ports tree。为了测试本地修改和开发 Port ，最好通过 git 检出树（如上所述）来添加额外的 ports tree。

## 10.7.6. 使用手动管理的 Ports Trees 与 poudriere

根据工作流的不同，使用手动维护的 ports trees 可能非常有用。例如，如果有一个位于 **/work/ports** 的本地 ports tree，可以将 poudriere 指向该位置：

```sh
# poudriere ports -c -m null -M /work/ports -p development
```

这将会在已知树的表格中列出：

```sh
# poudriere ports -l
PORTSTREE   METHOD    TIMESTAMP           PATH
development null      2020-07-20 05:06:33 /work/ports
```

>**注意**
>
> `METHOD` 列中的破折号或 `null` 表示 poudriere 永远不会更新或更改该 ports tree。用户完全负责维护此树，包括所有用于测试新 Port 和提交补丁的本地修改。

## 10.7.7. 保持 poudriere Ports 更新

更新 ports 与上述 jail 更新一样简单：

```sh
# poudriere ports -u -p PORTSTREE
```

该命令会将指定的 *PORTSTREE*（由 `poudriere -l` 输出的树）更新到官方服务器上最新的修订版。

>**注意**
>
>没有指定更新方式的 ports，参见 [使用手动管理的 Ports 与 poudriere](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/testing/#testing-poudriere-ports-tree-manual)，无法像这样更新，必须由维护者手动更新。 


## 10.7.8. 测试 Ports

在设置好 jails 和 ports trees 后，可以测试贡献者对 ports tree 的修改。

例如，本地修改位于 **/work/ports/www/firefox** 的 [www/firefox](https://cgit.freebsd.org/ports/tree/www/firefox/) Port ，可以在之前创建的 13.1-RELEASE jail 中进行测试：

```sh
# poudriere testport -j 131Ramd64 -p development -o www/firefox
```

这将构建 Firefox 的所有依赖项。如果某个依赖项已构建并且仍是最新的，则会安装预构建的包。如果依赖项没有最新的包，poudriere 将在 jail 中使用默认选项构建该依赖项。然后会构建 Firefox 本身。

每个Port 的完整构建过程会记录在 **/poudriere/data/logs/bulk/131Ri386-development/build-time/logs** 中。

目录名 `131Ri386-development` 是根据 `-j` 和 `-p` 参数生成的。为了方便起见，还维护了一个符号链接 **/poudriere/data/logs/bulk/131Ri386-development/latest**，该链接指向最新的 *build-time* 目录。该目录中还有一个 **index.html**，可以通过网页浏览器观察构建过程。

默认情况下，poudriere 会清理 jails 并将日志文件保留在上述目录中。为了便于调查，可以通过在 `testport` 命令中添加 `-i` 来保持 jail 在构建后继续运行：

```sh
# poudriere testport -j 131Ramd64 -p development -i -o www/firefox
```

构建完成后，无论是否成功，都会提供一个 shell 进入 jail。可以使用该 shell 进一步调查。poudriere 可以通过 `-I` 选项在构建完成后保持 jail 运行。构建完成后，poudriere 会显示退出 jail 的命令。此时可以使用 [jexec(8)](https://man.freebsd.org/cgi/man.cgi?query=jexec&sektion=8&format=html) 进入 jail：

```sh
# poudriere testport -j 131Ramd64 -p development -I -o www/firefox
[...]
====>> Installing local Pkg repository to /usr/local/etc/pkg/repos
====>> Leaving jail 131Ramd64-development-n running, mounted at /poudriere/data/.m/131Ramd64-development/ref for interactive run testing
====>> To enter jail: jexec 131Ramd64-development-n env -i TERM=$TERM /usr/bin/login -fp root
====>> To stop jail: poudriere jail -k -j 131Ramd64 -p development
# jexec 131Ramd64-development-n env -i TERM=$TERM /usr/bin/login -fp root
# [在 jail 中做一些操作]
# exit
# poudriere jail -k -j 131Ramd64 -p development
====>> Umounting file systems
```

FreeBSD ports 构建基础设施的一个重要组成部分是能够根据个人喜好调整Port 的选项。也可以使用 poudriere 测试这些选项。添加 `-c` 选项：

```sh
# poudriere testport -j 131Ramd64 -c -o www/firefox
```

这会在构建Port 之前显示Port 配置对话框。`-o` 后面的Port 将使用指定的选项，所有依赖项将使用默认选项。可以使用集合测试带有非默认选项的依赖Port ，参见 [使用集合](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/testing/#testing-poudriere-sets)。

>**技巧**
>
>当在构建过程中根据所选选项修改 **pkg-plist** 时，建议分别进行一个测试运行，选中所有选项 *和* 不选任何选项。


## 10.7.9. 使用 Sets

对于所有涉及构建的操作，可以使用 `-z <setname>` 指定一个所谓的 *set*。set 表示一个完全独立的构建。例如，这允许在依赖Port 使用非标准选项时，使用 `testport`。

为了使用 sets，poudriere 需要一个类似于 `PORT_DBDIR` 的现有目录结构，默认情况下为 **/var/db/ports**，该目录位于其配置目录中。然后，使用 [nullfs(5)](https://man.freebsd.org/cgi/man.cgi?query=nullfs&sektion=5&format=html) 将该目录挂载到构建 jails 中的Port 及其依赖项的位置。通常，可以通过递归复制现有的 `PORT_DBDIR` 到 **/usr/local/etc/poudriere.d/jailname-portname-setname-options** 来获得合适的起始点。详情请见 [poudriere(8)](https://man.freebsd.org/cgi/man.cgi?query=poudriere&sektion=8&format=html)。例如，要在名为 `devset` 的特定 set 中测试 [www/firefox](https://cgit.freebsd.org/ports/tree/www/firefox/)，只需在 `testport` 命令中添加 `-z devset` 参数：

```sh
# poudriere testport -j 131Ramd64 -p development -z devset -o www/firefox
```

poudriere 将按以下顺序查找这些目录的存在：

* **/usr/local/etc/poudriere.d/131Ramd64-development-devset-options**
* **/usr/local/etc/poudriere.d/131Ramd64-devset-options**
* **/usr/local/etc/poudriere.d/131Ramd64-development-options**
* **/usr/local/etc/poudriere.d/devset-options**
* **/usr/local/etc/poudriere.d/development-options**
* **/usr/local/etc/poudriere.d/131Ramd64-options**
* **/usr/local/etc/poudriere.d/options**

从这个列表中，poudriere 会 [nullfs(5)](https://man.freebsd.org/cgi/man.cgi?query=nullfs&sektion=5&format=html) 挂载 *第一个存在* 的目录树到构建 jail 中的 **/var/db/ports** 目录。因此，所有自定义选项将用于此运行中的所有Port 。

提供 set 的目录结构后，可以更改特定Port 的选项。例如：

```sh
# poudriere options -c www/firefox -z devset
```

这将显示 [www/firefox](https://cgit.freebsd.org/ports/tree/www/firefox/) 的配置对话框，并可以编辑选项。所选选项将保存到 `devset` set 中。

>**注意**
>
>poudriere 在选项配置方面非常灵活。poudriere 可以针对特定的 jails、ports trees 以及多个Port 通过一个命令进行设置。有关详情，请参见 [poudriere(8)](https://man.freebsd.org/cgi/man.cgi?query=poudriere&sektion=8&format=html)。 


## 10.7.10. 提供自定义 **make.conf** 文件

与使用 sets 类似，poudriere 还可以使用提供的自定义 **make.conf** 文件。如果提供了该文件，则无需特殊的命令行参数。相反，poudriere 会根据命令行中的名称模式查找现有文件。例如：

```sh
# poudriere testport -j 131Ramd64 -p development -z devset -o www/firefox
```

这将导致 poudriere 按以下顺序查找这些文件的存在：

* **/usr/local/etc/poudriere.d/make.conf**
* **/usr/local/etc/poudriere.d/devset-make.conf**
* **/usr/local/etc/poudriere.d/development-make.conf**
* **/usr/local/etc/poudriere.d/131Ramd64-make.conf**
* **/usr/local/etc/poudriere.d/131Ramd64-development-make.conf**
* **/usr/local/etc/poudriere.d/131Ramd64-devset-make.conf**
* **/usr/local/etc/poudriere.d/131Ramd64-development-devset-make.conf**

与 sets 不同，所有找到的文件将 *按顺序* 追加到构建 jails 中的一个 **make.conf** 文件中。因此，可以在 **/usr/local/etc/poudriere.d/make.conf** 中设置影响所有构建的通用 make 变量。特定 jails 或 sets 的特殊变量可以在专用的 **make.conf** 文件中进行设置，例如 **/usr/local/etc/poudriere.d/131Ramd64-development-devset-make.conf**。

**示例 1. 使用 **make.conf** 更改默认 Perl 版本**

例如，要使用名为 `perl5-20` 的 set 构建一个非默认的 Perl 版本 `5.20`，可以创建一个 **perl5-20-make.conf** 文件，并添加以下内容：

```sh
DEFAULT_VERSIONS+= perl=5.20
```

注意使用 `+=`，这样即使该变量在默认 **make.conf** 中已设置，其内容也不会被覆盖。

## 10.7.11. 清理不再需要的 distfiles

poudriere 提供了一种内建机制，用于删除不再被任何Port 使用的过时 distfiles。使用以下命令：

```sh
# poudriere distclean -p portstree
```

该命令将扫描 **poudriere.conf** 中的 `DISTFILES_CACHE` 文件夹，并与通过 `-p <portstree>` 参数指定的 Ports 树进行对比，提示删除那些不再使用的 distfiles。如果希望跳过提示，直接无条件删除所有未使用的文件，可以添加 `-y` 参数：

```sh
# poudriere distclean -p portstree -y
```

