# 3.2.编写描述文件

有两个描述文件是任何 port 都需要的， 无论它们是否真的打包。它们是 **pkg-descr** 和 **pkg-plist**。它们的 **pkg-** 前缀将它们与其他文件区分开来。

## 3.2.1.pkg-descr

这是对 port 的一个较长的描述。一段到几段简明扼要地解释这个 port 是做什么的就足够了。

>**注意**
>
>这不是一本手册， 也不是关于如何使用或编译 port 的深入描述! 当从 README 或 manpage 中复制时， 请注意。它们往往不是对 port 的简明描述， 或采用了尴尬的格式。例如， manpages 的间距是公正的， 这在单行字体中看起来特别糟糕。

>另一方面， pkg-descr 的内容必须比 Makefile 的 COMMENT 行更长。它必须更深入地解释这个 port 是怎么回事。

一个写得很好的 pkg-descr 能够完整地描述这个 port， 使得用户不必查阅文档或访问网站就能了解这个软件是做什么的， 它如何有用， 或者它有什么特别好的功能。提到某些要求， 如图形化工具包、 严重的依赖性、 运行环境或实现语言， 可以帮助用户决定这个 port 是否适合他们使用。


>**注意**
>
>过去作为 pkg-descr 文件最后一行的 URL 被移到了 Makefile 中。


### 3.2.2.pkg-plist

这个文件列出了由 port 安装的所有文件。它也被称为 "打包清单"， 因为软件包是由这里列出的文件打包生成的。路径名是相对于安装前缀的 (通常是 **/usr/local**)。

Here is a small example:

下面是一个小例子:

```
bin/oneko
man/man1/oneko.1.gz
lib/X11/app-defaults/Oneko
lib/X11/oneko/cat1.xpm
lib/X11/oneko/cat2.xpm
lib/X11/oneko/mouse.xpm
```

请参考 pkg-create(8) 手册页，了解有关包装清单的细节。

>**注意**
>
>建议将这个文件中的所有文件名按字母顺序排列。这将使在升级 port 时验证变化变得更加容易。

>**提示**
>
>建议将这个文件中的所有文件名按字母顺序排列。这将使在升级 port 时验证变化变得更加容易。

```
PLIST_FILES=	bin/oneko \
		man/man1/oneko.1.gz \
		lib/X11/app-defaults/Oneko \
		lib/X11/oneko/cat1.xpm \
		lib/X11/oneko/cat2.xpm \
		lib/X11/oneko/mouse.xpm
```

>**注意**
>
>PLIST_FILES 的使用不应该被滥用。当寻找一个文件的来源时， 人们通常会尝试在 ports 树中的 pkg-plist 文件中进行搜索。在 Makefile 中把文件列在 PLIST_FILES 中会使这种搜索更加困难。

>**提示**
>
>如果 port 需要创建一个空目录， 或在安装过程中在 ${PREFIX} 之外创建目录， 请参考清理空目录 以了解更多信息。

>**提示**
>
>如果 port 需要创建一个空目录， 或在安装过程中在 ${PREFIX} 之外创建目录， 请参考清理空目录 以了解更多信息。

>**提示**
>
>由于 PLIST_FILES 是一个 make(1) 变量， 任何带有空格的条目都必须加以引号。例如， 如果使用 pkg-create(8) 和 Expanding Package List with Keywords 中描述的关键字， 则必须对该条目加引号。
>
>```
>PLIST_FILES=	"@sample ${ETCDIR}/oneko.conf.sample"
>```
>

稍后我们将看到如何使用 pkg-plist 和 PLIST_FILES 来完成更复杂的任务。

