# 8.1.根据 make 变量对 pkg-plist 进行修改

有些 port， 特别是 `p5-` port， 需要根据其配置的选项 (或 `perl` 的版本， 在 `p5-` port 的情况下) 来改变其 **pkg-plist** 。为了方便起见， **pkg-plist** 中的 `%%OSREL%%`, `%%PERL_VER%%` 和 `%%PERL_VERSION%%` 的实例会被适当地替换掉。`%%OSREL%%` 的值是操作系统的数字版本（例如，`4.9`）。`%%PERL_VERSION%%` 和 `%%PERL_VER%%` 是 `perl` 的完整版本号（例如，`5.8.9`）。其他几个与 port 的文档文件有关的 `%%VARS%%` 会在[相关章节](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/makefiles/index.html#install-documentation)中介绍。

要进行其他的替换， 可以在 `PLIST_SUB` 中设置 *`VAR=VALUE`* 对的列表， 在 **pkg-plist** 中 *`%%VAR%%`* 的实例将被替换为 `VALUE`。

例如， 如果一个 port 在一个特定版本的子目录中安装了许多文件， 则应使用一个版本占位符， 以便在每次更新 port 时不必重新生成 **pkg-plist** 。例如，set:

```
OCTAVE_VERSION=	${PORTREVISION}
PLIST_SUB=	OCTAVE_VERSION=${OCTAVE_VERSION}
```

在 **Makefile** 中， 并在 **pkg-plist** 中显示的版本中使用  `%%OCTAVE_VERSION%%` 。在升级 port 时，就不需要在 **pkg-plist** 中编辑几十行 (或在某些情况下几百行) 的内容了。

如果文件的安装取决于在 port 中设置的选项， 通常的处理方法是在 **pkg-plist** 中为选项启用时需要的行数加上 `%%OPT%%`，或在选项禁用时加上 `%%NO_OPT%%`，并在 **Makefile** 中加入 `OPTIONS_SUB=yes` 。参见 `OPTIONS_SUB` 以了解更多信息。

例如， 如果有一些文件只有在启用 `X11` 选项时才会安装， 而 **Makefile** 中有。

```
OPTIONS_DEFINE=	X11
OPTIONS_SUB=	yes
```

在 **pkg-plist** 中， 将 `%%X11%%` 放在只有在启用该选项时才会安装的行前面，像这样:

```
%%X11%%bin/foo-gui
```

这种替换将在 `pre-install` 和 `do-install` 目标之间进行，通过从 **PLIST** 读取并写入 **TMPPLIST** (默认是 **WRKDIR/.PLIST.mktmp** )。因此，如果 port 需要临时建立 **PLIST** ，应在 `pre-install` 中或之前完成。另外，如果 port 需要编辑生成的文件， 则应在 `post-install` 中进行， 并在名为 **TMPPLIST** 的文件中进行。

另一种修改 port 的装箱单的方法是基于设置 `PLIST_FILES` 和 `PLIST_DIRS` 这两个变量。每个变量的值都被看作是一个路径名的列表， 以便与 `PLIST` 的内容一起写入 `TMPPLIST`。虽然在 `PLIST_FILES` 和 `PLIST_DIRS` 中列出的名字会受到上述 *`%VAR%%`* 的替换，但最好还是直接使用 *`${VAR}`* 。除此以外，`PLIST_FILES` 中的名字将在最终的装箱单中出现，不会有任何变化，而 `@dir` 将被预加到 `PLIST_DIRS` 中的名字上。为了生效，`PLIST_FILES` 和 `PLIST_DIRS` 必须在编写 **TMPPLIST** 之前设置，也就是在 `pre-install` 或更早的时候。

有时，使用 `OPTIONS_SUB` 是不够的。在这些情况下，在 **Makefile** 里面给 `PLIST_SUB` 添加一个特殊的 `TAG`，并加上 `@comment` 的特殊值，使软件包工具忽略这一行。例如，如果某些文件只有在 `X11` 选项打开且架构为 `i386` 时才会被安装。

```
.include <bsd.port.pre.mk>

.if ${PORT_OPTIONS:MX11} && ${ARCH} == "i386"
PLIST_SUB+=	X11I386=""
.else
PLIST_SUB+=	X11I386="@comment "
.endif
```
