# 8.6.用关键词扩展软件包列表

## 8.1. 根据 Make 变量更改 pkg-plist

一些ports，特别是 p5- ports，需要根据配置的选项（或 p5- ports的版本）更改它们的 pkg-plist。为了简化操作，在 pkg-plist 中 %%OSREL%% ， %%PERL_VER%% 和 %%PERL_VERSION%% 的任何实例将被适当替换。 %%OSREL%% 的值是操作系统的数字修订版（例如， 4.9 ）。 %%PERL_VERSION%% 和 %%PERL_VER%% 是 perl 的完整版本号（例如， 5.8.9 ）。有关其他 %%<em>VARS</em>%% 相关于port的文档文件的描述，请参阅相关部分。

要进行其他替换，请使用 PLIST_SUB 设置一个 <em>VAR=VALUE</em> 对列表，pkg-plist 中的 %%<em>VAR</em>%% 实例将被 VALUE 替换。

例如，如果port将许多文件安装在特定于版本的子目录中，请使用版本的占位符，以便 pkg-plist 不必在每次更新port时重新生成。例如，设置：

```
OCTAVE_VERSION=	${PORTREVISION}
PLIST_SUB=	OCTAVE_VERSION=${OCTAVE_VERSION}
```

在 Makefile 中使用 %%OCTAVE_VERSION%% 替换 pkg-plist 中显示版本的地方。当 port 升级时，无需编辑 pkg-plist 中的数十行（或在某些情况下，数百行）。

如果文件根据 port 中设置的选项进行条件安装，则处理的常规方式是在需要时在 pkg-plist 行前加上 %%OPT%% （当选项启用时需要的行）或 %%NO_OPT%% （当选项禁用时需要的行），并在 Makefile 中添加 OPTIONS_SUB=yes 。有关更多信息，请参见 OPTIONS_SUB 。

例如，如果只有在启用 X11 选项时才安装文件，并且 Makefile 包含：

```
OPTIONS_DEFINE=	X11
OPTIONS_SUB=	yes
```

在 pkg-plist 中，只在选项启用时安装的行前放置 %%X11%% ，就像这样：

```
%%X11%%bin/foo-gui
```

此替换将在 pre-install 和 do-install 目标之间执行，通过从 PLIST 读取并写入 TMPPLIST（默认值：WRKDIR/.PLIST.mktmp）来执行。因此，如果port在 fly 上构建 PLIST，请在 pre-install 之前或同时执行。此外，如果port需要编辑结果文件，请在 post-install 中对名为 TMPPLIST 的文件进行编辑。

根据设置变量 PLIST_FILES 和 PLIST_DIRS ，可以修改port的打包列表的另一种方法。每个变量的值都被视为要写入 TMPPLIST 以及 PLIST 内容的路径名列表。虽然 PLIST_FILES 中列出的名称和 PLIST_DIRS 中列出的名称都将按照上述描述进行 %%<em>VAR</em>%% 替换，但最好直接使用 ${<em>VAR</em>} 。除此之外， PLIST_FILES 中的名称将不经修改地出现在最终的打包列表中，而 PLIST_DIRS 中的名称将以 @dir 为前缀。要生效，必须在将 TMPPLIST 写入之前，也就是在 pre-install 或更早的时候，设置 PLIST_FILES 和 PLIST_DIRS 。

有时候，仅仅使用 OPTIONS_SUB 是不够的。在这些情况下，在 Makefile 中添加一个特定的 <em>TAG</em> 到 PLIST_SUB ，并赋予一个特殊的值 @comment ，会使软件包工具忽略这一行。例如，如果只有当 X11 选项打开且架构为 i386 时才安装某些文件：

```
.include <bsd.port.pre.mk>

.if ${PORT_OPTIONS:MX11} && ${ARCH} == "i386"
PLIST_SUB+=	X11I386=""
.else
PLIST_SUB+=	X11I386="@comment "
.endif
```

## 8.2. 空目录

### 8.2.1. 清理空目录

当被 de-installed 时，一个 port 必须删除它创建的空目录。这些目录中的大多数会被 pkg(8) 自动删除，但对于在 ${PREFIX} 之外创建的目录或空目录，需要做一些额外的工作。通常通过为这些目录添加 @dir 行来完成此操作。在删除父目录之前，必须先删除子目录。

```
[...]
@dir /var/games/oneko/saved-games
@dir /var/games/oneko
```

### 8.2.2. 创建空目录

在 port 安装期间创建的空目录需要特别注意。它们必须在创建软件包时存在。如果它们不是由 port 代码创建的，请在 Makefile 中创建它们：

```
post-install:
	${MKDIR} ${STAGEDIR}${PREFIX}/some/directory
```

将目录添加到 pkg-plist 中，就像添加其他内容一样。例如：

```
@dir some/directory
```

## 8.3. 配置文件

如果 port 将配置文件安装到 PREFIX/etc（或其他位置），请不要在 pkg-plist 中列出它们。那样会导致 pkg delete 删除用户精心编辑过的文件，并且重新安装会将它们清除。

相反，安装带有 filename.sample 扩展名的示例文件。 @sample 宏可以自动执行此操作，请参见 @sample * file[  file*[]](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/plist/#plist-keywords-sample) 了解它的具体作用。对于每个示例文件，在 pkg-plist 中添加一行：

```
@sample etc/orbit.conf.sample
```

如果没有非常充分的理由默认不安装工作配置文件，则只在 pkg-plist 中列出示例文件名，不带有 @sample 后跟空格部分，并添加一条消息，指出用户必须复制和编辑文件才能使软件正常工作。

|  | 当一个 port 将其配置安装在 ${PREFIX}/etc 的子目录中时，使用 ETCDIR ，默认情况下为 ${PREFIX}/etc/${PORTNAME} ，如果 ports Makefile 有使用其他目录的约定，可以在其中重写它。 %%ETCDIR%% 宏将在 pkg-plist 中代替使用。 |
| -- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |

```
@sample etc/orbit.conf-dist etc/orbit.conf
```

 或

```
@sample %%EXAMPLESDIR%%/orbit.conf etc/orbit.conf
```

格式为 @sample<span> </span><em>sample-file actual-config-file</em> 。

## 8.4. 动态与静态软件包列表

静态软件包列表是一个软件包列表，它在 Ports 集合中作为 pkg-plist（带有或不带有变量替换）或通过 PLIST_FILES 和 PLIST_DIRS 嵌入到 Makefile 中而可用。即使内容是由工具或目标在包含到 Ports 集合之前的 Makefile 中自动生成的（例如，使用 make makeplist ），这仍然被视为静态列表，因为可以在不下载或编译 distfile 的情况下检查它。

动态软件包列表是在 port 编译时基于安装的文件和目录生成的软件包列表。在下载和编译移植应用程序的源代码之前，或在运行 make clean 后，无法检查它。

尽管动态软件包列表的使用并非被禁止，但维护者应尽可能使用静态软件包列表，因为这使用户能够通过可用的 ports 使用 grep(1) 来发现，例如，哪个 port 安装了某个文件。动态列表应主要用于复杂的 ports，其中软件包列表根据 port 的可选功能发生 drastical 变化（因此维护静态软件包列表是不可行的），或者根据使用的依赖软件版本更改软件包列表的 ports。例如，使用 Javadoc 生成文档的 ports。

## 8.5. 自动化包列表创建

首先，请确保 port 几乎完成，只缺少 pkg-plist。 运行 make makeplist 将显示一个 pkg-plist 的示例。 必须仔细检查 makeplist 的输出是否正确，因为它试图自动猜测一些东西，可能会出错。

用户配置文件应安装为 filename.sample，如在配置文件中描述的那样。 info/dir 不得列出，必须根据 info 文件部分中指定的内容添加适当的 install-info 行。 由 port 安装的任何库都必须列在共享库部分指定的方式中。

### 8.5.1. 使用正则表达式扩展 PLIST_SUB

有时需要替换的字符串必须非常具体，以避免不必要的替换。这是较短值常见的问题。

为了解决这个问题，对于每个 <em>PLACEHOLDER</em>=<em>value</em> ，可以设置一个 PLACEHOLDER_regex=regex ，其中 <em>regex</em> 部分更精确地匹配值。

使用 PLIST_SUB 与正则表达式的示例 1

Perl ports 可以在特定树中安装与架构相关的文件。在 FreeBSD 中，为了便于移植，这个树被称为 mach 。例如，一个 port 安装一个文件，其路径包含 mach 的部分可能会用错误的值替换该路径字符串。考虑这个 Makefile：

```
PORTNAME=	Machine-Build
DISTVERSION=	1
CATEGORIES=	devel perl5
MASTER_SITES=	CPAN
PKGNAMEPREFIX=	p5-

MAINTAINER=	perl@FreeBSD.org
COMMENT=	Building machine
WWW=		https://search.cpan.org/dist/Machine-Build

USES=		perl5
USE_PERL5=	configure

PLIST_SUB=	PERL_ARCH=mach
```

port 安装的文件为：

```
/usr/local/bin/machine-build
/usr/local/lib/perl5/site_perl/man/man1/machine-build.1.gz
/usr/local/lib/perl5/site_perl/man/man3/Machine::Build.3.gz
/usr/local/lib/perl5/site_perl/Machine/Build.pm
/usr/local/lib/perl5/site_perl/mach/5.20/Machine/Build/Build.so
```

运行 make makeplist 错误地生成：

```
bin/%%PERL_ARCH%%ine-build
%%PERL5_MAN1%%/%%PERL_ARCH%%ine-build.1.gz
%%PERL5_MAN3%%/Machine::Build.3.gz
%%SITE_PERL%%/Machine/Build.pm
%%SITE_PERL%%/%%PERL_ARCH%%/%%PERL_VER%%/Machine/Build/Build.so
```

将 Makefile 中的 PLIST_SUB 行更改为：

```
PLIST_SUB=	PERL_ARCH=mach \
		PERL_ARCH_regex=\bmach\b
```

现在 make makeplist 正确生成：

```
bin/machine-build
%%PERL5_MAN1%%/machine-build.1.gz
%%PERL5_MAN3%%/Machine::Build.3.gz
%%SITE_PERL%%/Machine/Build.pm
%%SITE_PERL%%/%%PERL_ARCH%%/%%PERL_VER%%/Machine/Build/Build.so
```

## 8.6. 使用关键字扩展软件包列表

所有关键字也可以在括号中带有可选参数。参数包括所有者、组和模式。此参数用于引用的文件或目录。要更改配置文件的所有者、组和模式，请使用：

```
@sample(games,games,640) etc/config.sample
```

参数是可选的。如果只需要更改组和模式，请使用：

```
@sample(,games,660) etc/config.sample
```

```
%%FOO%%@sample etc/orbit.conf.sample
```

这是因为选项 plist 助手用于注释掉该行，因此它们需要放在最前面。有关更多信息，请参见 OPTIONS_SUB 。

### 8.6.1. `@desktop-file-utils`

安装和卸载后将运行 update-desktop-database -q 。永远不要直接使用，将 USES=desktop-file-utils 添加到 Makefile 中。

### 8.6.2. @fc 目录

为传递为参数的目录添加一个 @dir 条目，并在安装和卸载后在该目录上运行 fc-cache -fs 。

### 8.6.3. @fontsdir 目录

为传递为参数的目录添加一个 @dir 条目，并在安装和卸载后在该目录上运行 mkfontscale 和 mkfontdir 。此外，在卸载时，如果字体.scale 和字体.dir 缓存文件为空，则会删除它们。

### 8.6.4. @info 文件

将作为参数传递的文件添加到 plist 中，并在安装和卸载时更新信息文档索引。此外，如果索引为空，则在卸载时删除索引。永远不应手动使用此功能，而应始终通过 INFO 进行操作。有关更多信息，请参阅信息文件。

### 8.6.5. @kld 目录

在安装和卸载时运行 kldxref 目录。另外，在卸载时，如果目录为空，则会将其删除。

### 8.6.6. @rmtry 文件

在卸载时将删除文件，并且如果文件不存在不会报错。

### 8.6.7. @sample 文件 [文件]

用于处理设置文件的安装，通过包中捆绑的示例文件。实际的非示例文件要么是第二个文件名（如果存在），要么是没有 .sample 扩展名的第一个文件名。

这个做三件事。首先，将作为参数传递的第一个文件，即示例文件，添加到 plist 中。然后，在安装时，如果未找到实际文件，则将示例文件复制到实际文件中。最后，在卸载时，如果实际文件没有被修改，则移除实际文件。查看更多信息，请参阅配置文件。

### 8.6.8. @shared-mime-info 目录

在安装和卸载时在目录上运行 update-mime-database

### 8.6.9. @shell 文件

将作为参数传递的文件添加到 plist 中。

在安装时，将文件的完整路径添加到 /etc/shells，同时确保不会重复添加。在卸载时，从 /etc/shells 中移除。

### 8.6.10. `@terminfo`

不要单独使用。如果 port 安装 *.terminfo 文件，将其添加到其 Makefile 中。

在安装和卸载时，如果 tic 存在，从${PREFIX}/shared/misc/terminfo.db 中的*.terminfo 文件刷新。

### 8.6.11. 基本关键字

有一些硬编码的关键字，在 pkg-create(8)中有详细文档。为了完整起见，它们也在这里有文档记录。

#### 8.6.11.1. @ [文件]

当文件的所有者、组或权限需要更改时，请使用空关键字作为占位符。 例如，要将文件的组设置为 games 并添加 setgid 位，请添加：

```
@(,games,2755) sbin/daemon
```

#### 8.6.11.2. @preexec 命令, @postexec 命令, @preunexec 命令, @postunexec 命令

在软件包安装或卸载过程中执行命令。

  @preexec 命令

在预安装脚本的一部分执行命令。

  @postexec 命令

将命令作为安装后脚本的一部分执行。

  @preunexec 命令

作为预卸载脚本的一部分执行命令。

  @postunexec 命令

作为后卸载脚本的一部分执行命令。

如果命令包含这些序列中的任何一个，它们将在命令中内联展开。对于这些示例，假设 @cwd 设置为 /usr/local，最后提取的文件是 bin/emacs。

`%F`

展开为最后提取的文件名（如指定的那样）。在示例中是 bin/emacs。

`%D`

展开为当前目录前缀，如使用 @cwd 设置。在示例中是 /usr/local。

`%B`

扩展为完全限定文件名的基本名称，即当前目录前缀加上最后的文件规范，减去尾部文件名。在这个例子中，那将是 /usr/local/bin。

`%f`

扩展为完全限定名称的文件名部分，或 %B 的相反。在这个例子中，emacs。

|  | 这些关键字旨在帮助您设置软件包，使其尽可能易于使用。它们不得被滥用来启动服务、停止服务或运行任何其他会修改当前运行系统的命令。 |
| -- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |

#### 8.6.11.3. @mode 模式

将所有随后提取的文件的默认权限设置为模式。格式与 chmod(1) 使用的格式相同。无参数使用可将权限设置为默认权限（在打包时文件的模式）。

|  | 这必须是数值模式，如 644 ， 4755 或 600 。不能是相对模式，如 u+s 。 |
| -- | --------------------------------------------------------------------- |

#### 8.6.11.4. @owner 用户

将所有后续文件的默认所有权设置为用户。不带参数使用可将其设置回默认所有权（ root ）。

#### 8.6.11.5. @group 组

将所有后续文件的默认组所有权设置为组。不带参数使用可将默认组所有权设置回默认值（ wheel ）。

#### 8.6.11.6. @comment 字符串

打包时忽略此行。

#### 8.6.11.7. @dir 目录

声明目录名称。默认情况下，软件包安装在 PREFIX 下创建的目录会自动删除。当需要创建 PREFIX 下的空目录，或者目录需要具有非默认所有者、组或模式时，请使用此选项。需要注册 PREFIX 外的目录。例如，/var/db/${PORTNAME} 需要有一个 @dir 条目，而 ${PREFIX}/shared/${PORTNAME} 不需要，如果它包含文件或使用默认所有者、组和模式。

#### 8.6.11.8. @exec 命令， @unexec 命令（已弃用）

在安装或卸载过程中执行命令。请改用 @preexec * 命令， @postexec 命令， @preunexec 命令， @postunexec 命令*。

#### 8.6.11.9. @dirrm 目录（已弃用）

声明要在卸载时删除的目录名称。默认情况下，包安装时在 PREFIX 下创建的目录在卸载包时会被删除。

#### 8.6.11.10. @dirrmtry 目录 (已弃用)

声明要删除的目录名称，如 @dirrm ，但如果无法删除目录，则不发出警告。

### 8.6.12. 创建新关键字

包列表文件可以通过在 ${PORTSDIR}/Keywords 目录中定义的关键字进行扩展。 每个关键字的设置存储在一个名为 keyword.ucl 的 UCL 文件中。 该文件必须至少包含以下部分之一：

* `attributes`
* `action`
* `pre-install`
* `post-install`
* `pre-deinstall`
* `post-deinstall`
* `pre-upgrade`
* `post-upgrade`

#### 8.6.12.1. `attributes`

更改关键字使用的所有者、组或模式。 包含一个关联数组，其中可能的键是 owner ， group 和 mode 。 值分别为用户名、组名和文件模式。 例如：

```
attributes: { owner: "games", group: "games", mode: 0555 }
```

#### 8.6.12.2. `action`

定义关键字参数的处理方式。 包含一个数组，其中可能的值为：

`setprefix`

设置下一个 plist 条目的前缀。

`dir`

注册一个目录，在安装时创建并在卸载时删除。

`dirrm`

注册一个目录，在卸载时删除。已弃用。

`dirrmtry`

注册一个目录以尝试并在卸载时删除。已弃用。

`file`

 注册一个文件。

`setmode`

设置下一个属性列表条目的模式。

`setowner`

设置下一个 plist 条目的所有者。

`setgroup`

设置下一个 plist 条目的组。

`comment`

不做任何事情，相当于不输入 action 部分。

`ignore_next`

忽略 plist 中的下一个条目。

#### 8.6.12.3. `arguments`

如果设置为 true ，则添加参数处理，将整行分割为编号参数 %@ ， %1 ， %2 等。例如，对于此行：

```
@foo some.content other.content
```

%1 和 %2 将包含：

```
some.content
other.content
```

它还影响 action 条目的工作方式。当有多个参数时，必须指定参数编号。例如：

```
actions: [file(1)]
```

#### 8.6.12.4. `pre-install`, `post-install`, `pre-deinstall`, `post-deinstall`, `pre-upgrade`, `post-upgrade`

这些关键字包含要在安装、卸载或升级软件包之前或之后执行的 sh(1)脚本。除了通常在 @preexec 命令， @postexec 命令， @preunexec 命令， @postunexec 命令中描述的 @exec %<em>foo</em> 占位符之外，还有一个新的占位符 %@ ，代表关键字的参数。

#### 8.6.12.5.自定义关键字示例

示例 2. @dirrmtryecho 关键字的示例

此关键字有两个作用，它向装箱清单添加一行 @dirrmtry<span> </span><em>directory</em> ，并在卸载软件包时回显目录已被删除的事实。

```
actions: [dirrmtry]
post-deinstall: <<EOD
  echo "Directory %D/%@ removed."
EOD
```

示例 3. 真实案例， @sample 如何被实现

这个关键字有三个作用。它将作为参数传递的第一个文件名添加到 @sample 的打包列表中，将复制示例到实际配置文件的 post-install 脚本指令添加到打包列表中，如果实际配置文件不存在，则添加 post-deinstall 指令以移除配置文件，如果配置文件尚未被修改。

```
actions: [file(1)]
arguments: true
post-install: <<EOD
  case "%1" in
  /*) sample_file="%1" ;;
  *) sample_file="%D/%1" ;;
  esac
  target_file="${sample_file%.sample}"
  set -- %@
  if [ $# -eq 2 ]; then
      target_file=${2}
  fi
  case "${target_file}" in
  /*) target_file="${target_file}" ;;
  *) target_file="%D/${target_file}" ;;
  esac
  if ! [ -f "${target_file}" ]; then
    /bin/cp -p "${sample_file}" "${target_file}" && \
      /bin/chmod u+w "${target_file}"
  fi
EOD
pre-deinstall: <<EOD
  case "%1" in
  /*) sample_file="%1" ;;
  *) sample_file="%D/%1" ;;
  esac
  target_file="${sample_file%.sample}"
  set -- %@
  if [ $# -eq 2 ]; then
      set -- %@
      target_file=${2}
  fi
  case "${target_file}" in
  /*) target_file="${target_file}" ;;
  *) target_file="%D/${target_file}" ;;
  esac
  if cmp -s "${target_file}" "${sample_file}"; then
    rm -f "${target_file}"
  else
    echo "You may need to manually remove ${target_file} if it is no longer needed."
  fi
EOD
```
