# 6.10.使用 GNOME

## 6.10.1. 简介

这一章将解释 ports 所使用的 GNOME 框架。这个框架可以松散地分为基本组件、 GNOME 桌面组件， 以及一些用于简化 port 维护者工作的特殊宏。

## 6.10.2. 使用USE_GNOME

在 port 中加入这个变量可以使用 **bsd.gnome.mk** 中定义的宏和组件。**bsd.gnome.mk** 中的代码会增加所需的联编时、 运行时或库的依赖性， 或对特殊文件的处理。FreeBSD 下的 GNOME 应用程序使用 `USE_GNOME` 架构。将所有需要的组件作为一个空格分隔的列表包括在内。`USE_GNOME` 组件被划分为这些虚拟列表： 基本组件， GNOME 3 组件和传统组件。如果 port 只需要 GTK3 库，这是最简短的定义方法：

```
USE_GNOME=	gtk30
```

`USE_GNOME` 组件会自动添加它们需要的依赖关系。请参阅 [GNOME 组件](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/book/#gnome-components)，了解所有 `USE_GNOME` 组件的详尽清单，以及它们意味着哪些其他组件和它们的依赖关系。

```
PORTNAME=	regexxer
DISTVERSION=	0.10
CATEGORIES=	devel textproc gnome
MASTER_SITES=	GNOME

MAINTAINER=	kwm@FreeBSD.org
COMMENT=	Interactive tool for performing search and replace operations
WWW=		http://regexxer.sourceforge.net/

USES=		gettext gmake localbase:ldflags pathfix pkgconfig tar:xz
GNU_CONFIGURE=	yes
USE_GNOME=	gnomeprefix intlhack gtksourceviewmm3

GLIB_SCHEMAS=	org.regexxer.gschema.xml

.include <bsd.port.mk>
```

> 注意
>
> 没有任何参数的 `USE_GNOME` 宏不会为 port 添加任何依赖关系。`USE_GNOME` 不能在 **bsd.port.pre.mk** 之后设置。

## 6.10.3. 变量

本节解释了哪些宏是可用的以及如何使用它们。像它们在上面的例子中的使用。[GNOME 组件](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/book/#gnome-components)有一个更深入的解释。必须设置 `USE_GNOME`，这些宏才会有用武之地。

**GLIB_SCHEMAS**

port 所安装的所有 glib 模式文件的列表。这个宏将把这些文件添加到 port 的 plist 中， 并在安装和卸载时处理这些文件的注册事宜。

glib 模式文件是用XML编写的，以 **gschema.xml** 扩展名结尾。它们被安装在 **share/glib-2.0/schemas/** 目录中。这些模式文件包含了所有应用程序的配置值和它们的默认设置。应用程序使用的实际数据库是由 glib-compile-schema 构建的，它由 `GLIB_SCHEMAS` 宏运行。

```
GLIB_SCHEMAS=foo.gschema.xml
```

> 注意
>
> 不要将 glib 模式添加到 **pkg-plist** 中。如果它们被列在 **pkg-plist** 中，它们将不会被注册，应用程序可能无法正常工作。

**GCONF_SCHEMAS**

列出所有的 gconf 模式文件。该宏将把这些模式文件添加到端口plist中，并在安装和卸载时处理它们的注册。

GConf 是基于 XML 的数据库，几乎所有 GNOME 应用程序都使用它来存储它们的设置。这些文件被安装到 **etc/gconf/schemas** 目录中。这个数据库是由已安装的模式文件来定义的， 这些文件用于生成 **%gconf.xml** 关键文件。对于每个由 port 安装的模式文件， 在 **Makefile** 中必须有一个条目：

```
GCONF_SCHEMAS=my_app.schemas my_app2.schemas my_app3.schemas
```

> 注意
>
> Gconf 模式被列在 GCONF_SCHEMAS 宏中， 而不是 **pkg-plist**。如果它们被列在 **pkg-plist** 中，它们将不会被注册，应用程序可能无法正常工作。

**INSTALLS_OMF**

开源元数据框架（OMF）文件通常由GNOME 2应用程序使用。这些文件包含了应用程序的帮助文件信息，并且需要 ScrollKeeper/rarian 进行特殊处理。为了在从软件包中安装 GNOME 应用程序时正确注册 OMF 文件，请确保 `omf `文件被列在 pkg-plist 中，并且端口 **Makefile** 中定义了 `INSTALLS_OMF`：

```
INSTALLS_OMF=yes
```

设置后，**bsd.gnome.mk** 会自动扫描 **pkg-plist**，并为每个 **.omf** 添加适当的 `@exec` 和 `@unexec` 指令，以追踪 OMF 注册数据库。
