# 6.7.使用 GNU gettext

## 6.7.1. 基本用法

如果 port 需要使用 `gettext`， 则应设置 `USES= gettext`， 这样 port 将从 devel/gettext 中继承对 **libintl.so** 的依赖。其他关于 `gettext` 使用的值， 在 `USES=gettext` 中列出。\

一个相当常见的情况是使用 `gettext` 和 `configure` 的 port。一般来说， GNU `configure` 应该能够自动定位  `gettext`。

```shell
USES=	gettext
GNU_CONFIGURE=	yes
```

如果它失败了，可以在 `CPPFLAGS` 和 `LDFLAGS` 中使用 `localbase` 传递 `gettext` 的位置提示，如下所示：

```shell
USES=	gettext localbase:ldflags
GNU_CONFIGURE=	yes
```

## 6.7.2. 可选的使用方法

一些软件产品允许禁用 `NLS`。例如， 通过传递 `--disable-nls` 来配置。在这种情况下，  Port 必须根据 `NLS` 选项的状态， 有条件地使用 `gettext`。对于低到中等复杂度的 Port ， 可以使用这个习惯：

```shell
GNU_CONFIGURE=		yes

OPTIONS_DEFINE=		NLS
OPTIONS_SUB=		yes

NLS_USES=		gettext
NLS_CONFIGURE_ENABLE=	nls

.include <bsd.port.mk>
```

或者使用旧的方式来使用选项：

```shell
GNU_CONFIGURE=		yes

OPTIONS_DEFINE=		NLS

.include <bsd.port.options.mk>

.if ${PORT_OPTIONS:MNLS}
USES+=			gettext
PLIST_SUB+=		NLS=""
.else
CONFIGURE_ARGS+=	--disable-nls
PLIST_SUB+=		NLS="@comment "
.endif

.include <bsd.port.mk>
```

下一个要做的事情是安排，使消息目录文件有条件地包括在打包列表中。这项任务中的 **Makefile** 部分已经由成语提供。在关于高级 **pkg-plist** 实践的一节里有解释。简而言之， 在 **pkg-plist** 中出现的 `%%NLS%%` 将被替换为 `@comment`(如果 NLS 被禁用的话)， 或者被替换为空字符串 (如果 NLS 被启用的话)。因此， 如果关闭了 NLS， 在最终的装箱单中， 以 \%%NLS%%` 为前缀的行将成为单纯的注释； 否则， 前缀将被省略。然后在 **pkg-plist** 中的每个消息目录文件的路径前插入 `%%NLS%%`。举例来说：

```shell
%%NLS%%share/locale/fr/LC_MESSAGES/foobar.mo
%%NLS%%share/locale/no/LC_MESSAGES/foobar.mo
```

在高复杂度的情况下，可能需要更先进的技术，如动态打包列表的生成。

## 6.7.3. 处理信息目录目录

关于安装消息目录文件， 有一点需要注意。它们的目标目录， 位于 **LOCALBASE/share/locale** 之下， 绝不能由 port 创建和删除。最流行的语言在 **PORTSDIR/Templates/BSD.local.dist** 中列出了它们各自的目录。其他许多语言的目录由 [devel/gettext](https://cgit.freebsd.org/ports/tree/devel/gettext/) port 来管理。请查阅它的 **pkg-plist**， 看看这个 port 是否要为某种独特的语言安装一个消息目录文件。

