# 6.8.使用 Perl

如果 `MASTER_SITES` 被设置为 `CPAN`， 通常会自动选择正确的子目录。如果默认的子目录是错误的， 可以用 `CPAN/Module` 来改变它。`MASTER_SITES` 也可以设置为旧的 `MASTER_SITE_PERL_CPAN`， 那么 `MASTER_SITE_SUBDIR` 的首选值就是顶层的层次结构名称。例如，`p5-Module-Name` 的推荐值是 `Module`。顶层的层次结构可以在 [cpan.org](https://cpan.org/modules/by-module/) 上查看。这可以在模块的作者发生变化时保持 Port 的工作。

这一规则的例外情况是， 相关的目录不存在， 或 distfile 不存在于该目录中。在这种情况下， 使用作者的 id 作为 `MASTER_SITE_SUBDIR` 是允许的。可以使用 `CPAN:AUTHOR` 宏， 它将被翻译成哈希的作者目录。例如，`CPAN:AUTHOR` 将被转换为 `authors/id/A/AU/AUTHOR`。

当一个 port 需要 Perl 支持时， 它必须设置 `USES=perl5`， 以及 [perl5 USES](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/book/#uses-perl5) 描述中的可选 `USE_PERL5`

表 14. 使用 Perl 的 Port 的只读变量

| Read only variables |                            Means                             |
| :-----------------: | :----------------------------------------------------------: |
|       `PERL`        | Perl 5 解释器的完整路径，可以是系统中的，也可以是从一个 Port 安装的，但没有版本号。当软件需要 Perl 解释器的路径时，就使用这个。要替换脚本中的“`#！`”行，请使用 [`shebangfix`](https://docs.freebsd.org/en/books/porters-handbook/book/#uses-shebangfix)。 |
|   `PERL_VERSION`    |          安装的 Perl 的完整版本（例如，`5.8.9`）。           |
|    `PERL_LEVEL`     | 已安装的 Perl 版本是一个整数，形式为`MNNNPP`（例如，`500809`）。 |
|     `PERL_ARCH`     |    Perl 存储依赖架构的库的地方。默认为`${ARCH}-freebsd`。    |
|     `PERL_PORT`     |         所安装的 Perl  Port 的名称（例如，“perl5”）。          |
|     `SITE_PERL`     | 放置特定站点 Perl 包的目录名称。这个值被添加到 `PLIST_SUB` 中。 |

> 注意
>
> 没有官方网站的 Perl 模块的 port 必须在 Makefile 的 WWW 行中链接到 cpan.org。首选的 URL 形式是 https://search.cpan.org/dist/Module-Name/ (包括尾部的斜线)。

> 注意
>
> 请不要在依赖关系声明中使用 ${SITE_PERL}。这样做的前提是 perl5.mk 已经包含在内， 但这并不总是真实的。如果这个 port 的文件在以后的升级中被移动， 依赖于这个 port 的 port 将会有错误的依赖关系。声明 Perl 模块依赖关系的正确方法在下面的例子中显示。

> 例67. Perl 依赖性实例
>
> ```shell
> p5-IO-Tee>=0.64:devel/p5-IO-Tee
> ```

对于安装手工页面的 Perl port， 可以在 **pkg-plist** 中使用宏 PERL5_MAN3 和 PERL5_MAN1。举例来说、

```shell
lib/perl5/5.14/man/man1/event.1.gz
lib/perl5/5.14/man/man3/AnyEvent::I3.3.gz
```

可以替换为

```shell
%%PERL5_MAN1%%/event.1.gz
%%PERL5_MAN3%%/AnyEvent::I3.3.gz
```

> 注意
>
> 其他部分（2中的x和4至9）没有 `PERL5_MAN_x_` 宏，因为这些宏会被安装在常规目录中。

> 例68. 一个只需要 Perl 来构建的 Port 
>
> 由于默认的 USE_PERL5 值是建立和运行的，因此将其设置为：
>
> ```shell
> USES=		perl5
> USE_PERL5=	build
> ```

> 例69. 一个同样需要用 Perl 进行修补的 Port 
>
> 时常使用 sed(1) 进行修补是不够的。当使用 perl(1) 更容易时，请使用：
>
> ```shell
> USES=		perl5
> USE_PERL5=	patch build run
> ```

> 例70. 一个需要 `ExtUtils::MakeMaker` 来构建的 Perl 模块
>
> 大多数 Perl 模块都有一个 **Makefile.PL** 配置脚本。在这种情况下，设置：
>
> ```shell
> USES=		perl5
> USE_PERL5=	configure
> ```

> 例71. 一个需要 `Module::Build` 来构建的 Perl 模块
>
> 当一个 Perl 模块带有 Build.PL 配置脚本时，它可能需要 Module::Build，在这种情况下，设置
>
> ```shell
> USES=		perl5
> USE_PERL5=	modbuild
> ```
>
> 如果它需要 `Module::Build::Tiny`，请设置
>
> ```shell
> USES=		perl5
> USE_PERL5=	modbuildtiny
> ```

