# 6.9.使用 X11

## 6.9.1. X.Org组件

The Ports  中提供的 X11 实现是 X.Org。如果应用程序依赖于 X 组件， 则应添加 `USES= xorg` 并在所需组件列表中设置 `USE_XORG`。完整的列表可以在 `xorg` 中找到。

Mesa 项目是一项提供免费 OpenGL 实现的努力。要指定对这个项目的各种组件的依赖性， 请使用 `USES= gl` 和 `USE_GL`。请参阅 gl 以获取可用组件的完整列表。为了向后兼容，`yes` 的值映射为 `glu`。

> 例子 72. `USE_XORG` 例子
>
> ```shell-session
> USES=		gl xorg
> USE_GL=		glu
> USE_XORG=	xrender xft xkbfile xt xaw
> ```

表15. 使用 X 的 Port 的变量

| `USES= imake` |                    该 Port 使用  `imake`。                     |
| :-----------: | :----------------------------------------------------------: |
|    `XMKMF`    | 如果不在 `PATH` 中，则设置为 `xmkmf` 的路径。默认为 `xmkmf -a`。 |

> 例73. 使用与 X11 相关的变量
>
> ```shell-session
> # Use some X11 libraries
> USES=		xorg
> USE_XORG=	x11 xpm
> ```

## 6.9.2. 需要Motif的 Port 

如果 port 需要一个 Motif 库， 应在 **Makefile** 中定义 `USES= motif`。默认的 Motif 实现是 [x11-toolkits/open-motif](https://cgit.freebsd.org/ports/tree/x11-toolkits/open-motif/)。用户可以通过在 **make.conf** 中设置 `WANT_LESSTIF` 来代替 [x11-toolkits/lesstif](https://cgit.freebsd.org/ports/tree/x11-toolkits/lesstif/)。同样，也可以通过在 **make.conf** 中设置 `WANT_OPEN_MOTIF_DEVEL` 来选择 [x11-toolkits/open-motif-devel](https://cgit.freebsd.org/ports/tree/x11-toolkits/open-motif-devel/)。

`MOTIFLIB` 会被 **motif.mk** 设置为引用适当的 Motif 库。请对 port 的源代码打上补丁， 以便在原始 **Makefile** 或 **Imakefile** 中引用 Motif 库时使用 `${MOTIFLIB}`。

有两种常见的情况：

- 如果 port 在其 **Makefile** 或 **Imakefile** 中将 Motif 库称为 `-lXm`， 则应将其替换为 `${MOTIFLIB}`。
- 如果 port 在其 **Imakefile** 中使用了 `XmClientLibs`， 应将其改为 `${MOTIFLIB} ${XTOOLLIB} ${XLIB}`。

注意，`MOTIFLIB`（通常）会扩展为 `-L/usr/local/lib -lXm -lXp` 或 `/usr/local/lib/libXm.a`，所以没有必要在前面加上 `-L` 或 `-l`。

## 6.9.3. X11字体

如果 port 安装了 X 窗口系统的字体， 应把它们放在 `LOCALBASE/lib/X11/fonts/local` 中。

## 6.9.4. 用 Xvfb 获得一个假的 `DISPLAY`

一些应用程序需要一个可以工作的 X11 显示器才能编译成功。这给无头操作的机器带来了问题。当使用这个变量时，构建基础设施将启动虚拟帧缓冲区的X服务器。然后，工作的 `DISPLAY` 会被传递给编译。参见 `USES=display` 的可能参数。

```shell-session
USES=	display
```

## 6.9.5. 桌面条目

桌面条目（Freedesktop 的一个标准）提供了一种在安装新程序时自动调整桌面功能的方法，不需要用户干预。例如，新安装的程序会自动出现在兼容桌面环境的应用程序菜单中。桌面条目起源于 GNOME 桌面环境，但现在是一种标准，也适用于 KDE 和 Xfce。这一点自动化为用户提供了真正的好处，对于可以在桌面环境中使用的应用程序，我们鼓励使用桌面条目。

### 6.9.5.1. 使用预定义的 .desktop 文件

包含预定义 **\*.desktop** 的 port 必须在 **pkg-plist** 中加入这些文件， 并将其安装到 **$LOCALBASE/share/applications** 目录中。`INSTALL_DATA` 宏对于安装这些文件非常有用。

### 6.9.5.2.更新桌面数据库

如果一个 port 在其 **portname.desktop** 中有一个 MimeType 项， 在安装和卸载之后必须更新桌面数据库。要做到这一点， 请定义 `USES`= desktop-file-utils。

### 6.9.5.3. 用 `DESKTOP_ENTRIES` 创建桌面条目

通过使用 DESKTOP_ENTRIES 可以很容易地为应用程序创建桌面条目。一个名为 **name.desktop** 的文件将被创建、安装，并自动添加到 **pkg-plist**。语法是：

```shell-session
DESKTOP_ENTRIES=	"NAME" "COMMENT" "ICON" "COMMAND" "CATEGORY" StartupNotify
```

可能的类别列表可以在 [Freedesktop](https://standards.freedesktop.org/menu-spec/latest/apa.html) 网站上找到。`StartupNotify` 表示应用程序是否与启动通知兼容。这些通常是一个像时钟一样的图形指示器，出现在鼠标指针、菜单或面板上，给用户一个程序启动的指示。一个与启动通知兼容的程序在启动后会清除该指示器。与启动通知不兼容的程序永远不会清除指示器（有可能使用户感到困惑和愤怒），必须将 `StartupNotify` 设置为假，这样指示器就根本不会显示。

例子：

```shell-session
DESKTOP_ENTRIES=	"ToME" "Roguelike game based on JRR Tolkien's work" \
			"${DATADIR}/xtra/graf/tome-128.png" \
			"tome -v -g" "Application;Game;RolePlaying;" \
			false
```


